Kesme katmanları
(Brand, 1994): "Onlar Built konum sonra ne olur Binalar öğrenin nasıl" ve değişimin birkaç tabakadan oluşan binaların atıfta katmanları Shearing sonra kitabında Stewart Brand tarafından geliştirilmiştir mimar Frank Duffy tarafından icat bir kavramdır . kavramı da (varyasyonlar bakınız) bir organizasyon içinde sistemlerinin farklı katmanlarını açıklamak için teknoloji satıcıları bir dizi kabul edilmiştir
Açıklama.
Farklı zaman dilimlerinde gelişmeye bileşenleri kümesi olarak Kırpma katmanları kavramı görünümleri binalar; Frank Duffy, onun tabiriyle bu görüşü özetledi: "Bizim temel argümanı bir bina olarak böyle bir şey olmamasıdır. Düzgün tasarlanmış bir bina ((Brand, 1994) alıntı) inşa bileşenlerin uzun ömürlü birkaç katmanları "dır.
katmanları (Brand, 1994 alıntı) vardır:
Teorik Bankası.
konsept ekolojistlere çalışmalarında (O'Neill et al., 1985) ve sistem teorisyenler (Salthe, 1993) dayanmaktadır. Bu yöntemle farklı zaman dilimlerinde faaliyet ve bunun sonucu olarak, aralarındaki enerji / kütle / bilgilerin az ya da hiç değişim yoktur doğada süreçler olmasıdır. Marka binalara bu sezgiyi transfer ve geleneksel yapılar da tabakalar "kayma" izin çünkü adapte olduğunu fark ettim: yavaş olanlar (yapı) tarafından tıkalı değil hızlı katmanları (hizmet) yani.
Kesme Katmanlar kavramı maksimum uyum sağlamak için katmanları düzenler Pace-katmanlama olarak bilinen bir mimari tasarım prensibi, yol açar.
Çeşitlemeler.
teknoloji danışmanlık şirketi Gartner kesme tabakası kavramının kendi varyasyon katman vadeli hızını kullanır. Onlar kuruluşlar içinde yazılım uygulamalarının farklı katmanları vardır açıklanmıştır. Uyum ve farklı hızlarda değiştirmeniz gerekir uygulamalar. Onlar Record Sistemleri Farklılaşma Sistemleri ve Yenilik Sistemlerinin olarak bu katmanlar bakın. Onların önerisi firmalar bu uygulama katmanları tabidir nasıl bakmak gerekiyor ki, kaynaklı, yönetilen tutulan ve daha iyi adapte ve değişen iş ihtiyaçlarına tepki şirketlerin etkinleştirmek için etkileşim. Gartner ticaret PACE katmanlı uygulama stratejisi (marka) olarak da atıfta bulunarak, şirketlerin uygulama portföyünü yönetmek nasıl bağlantılı katmanlama hızı bu varyant / uyarlama işaretli var.
Uygulama Alanları.
(.. Simmonds ve arkadaşları, 2000; Papantoniou ark 2003) Kesme Katmanlar kavramı gibi yazılımlar gibi diğer insan yapımı eserler uygulanmış veya web (Garrett, 2002).
