Karşıtakımlı değişimi
Karşıtakımlı değişim bir mekanizma doğada bulunan ve sanayi ve mühendislik taklit olduğu, hangi birbirlerine zıt yönlerde akan iki akan organları arasında bazı özelliğinin bir geçit, genellikle ısı veya bazı bileşen vardır. akan organları sıvılar, gazlar, hatta katı tozlar veya bunların herhangi bir kombinasyonu olabilir. Örneğin, bir damıtma kolonunda, yukarı aşağı doğru akan sıvı yoluyla buhar kabarcığı ısı ve kütle hem alışverişi sırasında.
ters akım yavaş azalan farkı veya degrade (genellikle sıcaklık veya konsantrasyon farkı) saklar, çünkü ısı veya elde edilebilir kütle transferinin maksimum miktarı ko-akım (paralel) döviz göre zıt olan yüksektir. Eşzamanlı karşılığında ilk degrade yüksektir ama boşa potansiyeli lider, hızla düşer. Örneğin, sağ diyagram, sıvı (üst çıkan) ısıtma için kullanılan Soğutulan sıvı (çıkan alt) daha yüksek bir çıkış sıcaklığının sahip ısıtılır. Ortak akımlı veya paralel alışverişi ile ısıtılan ve soğutulan sıvılar yalnızca bir başka yaklaşım olabilir. Sonuç karşı akım değişimi benzer şartlar altında gerçekleştirilen paralel daha sıcak veya kütle transferi daha büyük bir miktarda elde edilebilir olmasıdır. Bkz: Akış düzenlemesi.
Bir devre ya da döngü kurmak ters akımı değişimi konsantrasyonları, ısı ya da akan sıvıların diğer özelliklerini geliştirmek için de kullanılabilir. Ve giden sıvının tüplerde aktif taşıma pompaları ile bir devrede gelen ve giden sıvı çalışan arasında bir tampon sıvı ile bir döngü kurmak Özellikle, sistem çok sayıda küçük pompaları çarpılan etkisi sağlayan, bir Karşıtakımlı çarpanı denir yavaş yavaş tampon sıvı içinde büyük bir konsantrasyon oluşturmak.
Gelen ve giden sıvı birbirine temas diğer karşı akım değişim devreleri, bir çözünmüş maddenin yüksek konsantrasyonda tutulması için veya ısı tutma için kullanılan ya da sistem içinde bir noktada ısı ve konsantrasyon dış oluşumunu izin verdiği için.
Ters akımı değişim devreleri ya da döngüler, özellikle biyolojik sistemlerde, yoğun doğada bulunur. Omurgalılarda, bir Rete mirabile sudan oksijen emici balık solungaçları bir organın başlangıçta adı denir. Endüstriyel sistemlerde taklit edilir. Karşıtakımlı değişim şeker pancarı köklerinden sakaroz ayıklanması, örneğin kimya mühendisliği termodinamik ve üretim süreçlerinde önemli bir kavramdır.
Ters akımı çarpma bir döngüde sıvı hareket eder, bir ara bölge ile ters yönde hareket bir uzunlukta ve ardından benzer ama farklı bir kavramdır. ısı ya da konsantrasyon aşamalı yoğunlaştırılması döngü doğru oluşturulur, böylece geri dönen tüp, o boyunca sabit bir küçük pompalama işlemi sahipken pasif ısı (veya soğutma) ya da çözücü konsantrasyonu gradyanı kadar bina döngü uzanan tüp. Ters akımı çarpma böbreklerde ve diğer biyolojik organlarında bulunmuştur.
Üç cari döviz sistemleri.
Eşzamanlı değişimi ve kontra-akım değişimi ile birlikte ters akımlı değişim aralarındaki mülkiyet tek yönlü akışını sağlayan bir engel karşısında başka sıvı bir akan akımın bir sıvı bazı mülkiyet aktarmak için kullanılan mekanizmalar içermektedir. transfer özelliği, ısı, bir kimyasal madde konsantrasyonu veya akış diğer özellikleri olabilir.
Isı transfer edildiğinde, bir termal olarak iletken bir membran iki boru arasında kullanılır ve bir kimyasal madde konsantrasyonu, transfer edildiğinde, bir yarı-geçirgen membran kullanılır.
Eşzamanlı akışı - Yarım transferi.
Eş zamanlı akım değiştirme mekanizmasında, iki akışkan aynı yönde akar.
Eş zamanlı ve zıt değişim mekanizmaları diyagramıdır gösterdiği gibi, eş zamanlı bir değişim sistemi değiştirici uzunluğu boyunca değişken bir gradyana sahiptir. Iki tüp eşit akışları ile, döviz bu yöntem olursa olsun değiştirici ne kadar uzun, diğer bir akışından mülkiyet yarısını hareket sadece yeteneğine sahiptir.
Her akım ters akımın giriş durumunun buna% 50 daha yakın olma özelliğini değiştirirse, döviz denge noktasına ulaşıldığında ve gradyan sıfır düşmüştür zaman duracaktır. Eşit olmayan akım durumunda, denge koşulu daha yüksek akış ile akışın koşulları biraz daha yakın oluşacaktır.
Eş zamanlı akış örnekleri.
Bir eş zamanlı ısı eşanjörü, bir eş zamanlı akım değiştirme mekanizmasının bir örnektir.
İki tüp, aynı yönde akan bir sıvı olması. Bir 60 ° C, 20 ° C'de ikinci soğuk sıcak başlar. Bir thermoconductive membran veya açık bölümde iki akışları arasındaki ısı transferini sağlar.
Sıcak sıvı soğuk bir ısıtır ve soğuk sıvı sıcak bir soğur. Sonuç termal denge ise: Her iki sıvılar aynı sıcaklıkta etrafında sonuna kadar: 40 ° C, neredeyse tam iki orijinal sıcaklıklarda (20 ve 60 ° C) arasında. Giriş sonunda, 40 ° C ve çok ısı transferi büyük bir sıcaklık farkı vardır; çıkış ucunda, hiç bir halinde çok küçük bir ısı farkı (her ikisi de 40 ° C ile aynı sıcaklıkta veya buna yakın) ve çok az ısı transferi yoktur. Denge durumunda - her iki tüp aynı sıcaklıkta - tüpleri sıvının dışarı çıkmadan önce ulaşılırsa, daha fazla ısı transferi tüpleri kalan uzunluğu boyunca sağlanacaktır.
Benzer bir örnek, eşzamanlı konsantrasyon alışverişidir. Sistem, bir ozmotik işlemde, iki tüp, tuzlu su (konsantre edilmiş tuzlu su) ile bir, (o tuzunun düşük bir konsantrasyonuna sahip olan) tatlı diğer, sadece su ikisi arasında geçmesine izin veren bir yan geçirgen zar oluşur . (Tuz, bu akış bırakarak değil çünkü su ise,) tatlı su tuz konsantrasyonu sürekli büyür iken su moleküllerinin çoğu, tuzlu su sulandırmak amacıyla tatlı su akışı geçmektedir. Her iki akımları iki orijinal seyreltilerde ortasına getirin yere yakın bir konsantrasyon ile, benzer bir sulandırma ulaşıncaya kadar bu devam edecek. Olur kez hem de benzer bir seyreltme ve artık osmotik basınç olmadığından, iki tüp arasında daha akışı olacaktır.
Karşıtakımlı akışı - neredeyse tam transferi.
Ters akım akışında, iki akış ters yönde hareket ederler.
İki tüp, bir sıvı, bir borudan başka bir özelliği, aktarma, ters yönlerde akan sahiptir. Örneğin, bu soğuk bir sıvının sıcak bir akış ısı transfer ya da düşük bir konsantrasyonu, akış sıvının yüksek bir konsantrasyon akışından çözünmüş bir erir madde konsantrasyonunun aktarımı olabilir.
karşı-akım değişim sistemi temas bölgesinin tüm uzunluğu boyunca iki akış arasındaki hemen hemen sabit bir gradyanı koruyabilir. Yeteri kadar uzun bir uzunluk ve yeterince düşük bir akış hızı ile, bu neden olabilir transfer özelliği, hemen hemen tüm. Bu nedenle, örneğin, bir ısı değişimi durumunda, çıkan sıvının, orijinal gelen sıvının ısı olarak neredeyse sıcak olacaktır.
Karşı akım akış örnekleri.
Bir karşı akım ısı değiştiricisi olarak, sıcak akışkan soğur ve soğuk akışkan ısınır.
Bu örnekte, 60 ° C'de sıcak su borusunu üst girer. Neredeyse 60 ° C, yol boyunca ısındıktan olmuştur alt borudaki su ısıtır. Alt boru çıkış suyu 60 ° C de yakın olduğunu, böylece bir dakika ancak varolan ısı farkı hala var, ve ısı küçük bir miktar, transfer edilir. Sıcak girişi 60 ° C maksimum sıcaklıkta olduğunu ve alt borusundaki çıkan su bu sıcaklıkta neredeyse ama oldukça üst borudaki su neredeyse kendi sıcaklığına alt boruda bir sıcak Çünkü . Soğuk Sonunda - üst borudan su çıkışında, alt boru giren soğuk su hala 20 ° C'de soğuk, çünkü getirerek, üst boru şimdi soğutmalı sıcak su ısı son ayıklamak sıcaklığı aşağı neredeyse soğuk giriş sıvısı (21 ° C) seviyesine.
sonucudur sıcak su aldı üst boru, şimdi soğuk su aldı alt boru, şimdi yakın 60 ° C'de sıcak su yayan iken, 20 ° C'de bırakarak soğuk su vardır. Sonuç olarak, ısının çoğunu aktarıldı.
Yüksek aktarım sonuçları için koşullar.
Bu iki akış ise karşı akım değişimi uygulama sistemleri hemen hemen tamamlanmış bir aktarımının, "eşit" bir anlamda, mümkün olduğu not edilmelidir.
Madde konsantrasyonunun maksimum transferi için, çözücülerin ve çözümleri eşit akış gereklidir. Maksimum ısı transferi için, ortalama özgül ısı kapasitesi ve kütle akış hızı, her dere için aynı olmalıdır. Isı, su hava veya tersi transfer ediliyor ise iki akar, örneğin eşit değilse, o zaman, eşzamanlı değişim sistemlerine benzer, degrade bir varyasyon nedeniyle düzgün aktarılıyor değil mülk birikimi beklenen .
Biyolojik sistemlerde ters akımlı değişimi.
Biyolojik sistemlerde ters akımlı döviz Werner Kuhn tarafından karşı akım çarpma sistemlerinin keşif takip oluştu.
Karşıtakımlı değişim amaçlı geniş bir yelpazede için biyolojik sistemlerde yaygın bir biçimde kullanılmaktadır. Örneğin, balıklar kana çevreleyen sudan oksijen transfer onların solungaçları kullanmak ve kuşlar kendi bünyelerinde konsantre ısıyı tutmak için ellerinden bacaklarda kan damarları arasında bir karşı eşanjör kullanın. Omurgalılarda, organın bu tip retenin Mirabile (balık solungaçları organ ilk olarak adı) olarak ifade edilir. Memeli böbrekler (Karşıtakımlı çarpan bakınız) vücut azotlu atık ürünleri taşımak için kullanılan su tutma böylece idrardan su çıkarmak için ters akımlı alışverişi kullanın.
Karşıtakımlı çarpma döngü.
Bir karşı akım çarpma köprüsü giriş ve çıkış, bir çözünmüş maddenin benzer şekilde düşük konsantrasyonda, ancak döngünün ucunda bu maddenin yüksek bir konsantrasyon olacak şekilde sıvı bir döngü içinde akan bir sistemdir. Gelen ve giden borular arasındaki bir tampon sıvı konsantre madde alır. Gelen ve giden tüpler birbirine dokunmayın.
Sistem (giriş borusu üzerinden ve tampon sıvısı içine su ozmoz kullanılarak örnek için) 'de devam eden tüp içinde ucuna doğru konsantrasyon doğal oluşumunu, izin vererek, yavaş yavaş yüksek bir konsantrasyon oluşumunu sağlar ve kullanımı birçok aktif taşıma Her orijinal konsantrasyona çıkış borusu içindeki konsantrasyonunu geri döngü çıkış sırasında, çok küçük bir değişim ölçüsüne karşı sadece pompalama pompalar.
düşük konsantrasyonda başlayarak, gelen akış suyu küçük gradyanında osmoz yoluyla tampon sıvı geçen bir yarı-geçirgen bir zarı vardır. Bu maksimum ulaşır köprüsü ucu kadar döngü içinde konsantrasyon aşamalı bir birikimi bulunmaktadır.
Teorik benzer bir sistem var olabilir veya ısı alışverişi için inşa edilecek.
Resimde gösterilen örnekte, su 299 mg / L (NaCI / H2O) de girer. Su için 300 mg / L (NaCI / H2O) ile bu örnekte bir tampon sıvı için küçük bir ozmotik basınç geçer. Daha fazla döngü kadar su sürekli akış o ucunda 1199 mg / L ulaşana kadar kademeli olarak tüp içinde NaCl konsantrasyonu yükselterek, tüp dışarı ve tampon içine vardır. iki boru arasındaki tampon maddesi sıvı ya 1.200 mg / L ulaşan bu örnekte, giderek artan konsantrasyonu, gelen sıvı içinde her zaman biraz altındadır. Bu hemen açıklanacağı gibi dönen tüp pompalama ile düzenlenir.
döngünün ucu gelen tüp içinde tuz (NaCl) en yüksek konsantrasyon vardır - Örnek 1.199 mg / L, ve tampon 1200 mg / L. dönen tüpü 200 mg / tüp içinde daha fazla L konsantrasyonlarının düşük fark tampon sıvı tuz istasyonu, aktif taşıma pompaları vardır. Tampon sıvı içinde 1.000 mg / L karşısında bir tüp içinde konsantrasyonu 800 ve 200 mg / L olduğu zaman şekilde dışarı pompalanması için ihtiyaç vardır. Döngü çıkışında, aynı zamanda, sadece 200 mg / L pompalanacak gerekir, böylece Ancak aynı yerde hat boyunca geçerlidir.
, Karşıt çarpma, ancak mevcut mühendislik açısından, ters akımlı çarpma sadece hafif pompalama gereken herhangi bir işlem: a 'karşı akım çarpan' veya mekanizma: dolayısıyla olayların ismi - Sonuç olarak, bu giderek çarparak etkisi olarak görülebilir yargı sürecini boyunca konsantrasyon veya ısı sabit küçük fark, yavaş yavaş maksimum yükselterek. Istenen etki çıkış borusu bir yüksek konsantrasyonda alırken, bir tampon sıvısı için bir ihtiyaç vardır.
Böbrekte.
Henle Loop sıvı bir devre - böbreklerin önemli bir parçası, yavaş yavaş konsantre sürecinde sıvı taşıyan çıkma 'nefron' (tübüller etkin ulaşım kullanarak böbreklerde idrar konsantrasyonu kademeli birikimi sağlar üre). aktif taşıma pompaları nedeniyle karşı akım çarpan mekanizması, konsantrasyon sabit ve düşük degrade üstesinden gelmek için tek ihtiyacınız
Çeşitli maddeler döngü çıkarken kadar nefron giren sıvıdan geçirilen (Nefron akış şemasına bakınız). aşağıda akış dizisi şöyledir:
Tarihi.
Başlangıçta karşı akım değişim mekanizması ve özellikleri profesör Werner Kuhn ve Karşıtakımlı çarpan memeli böbreklerde Henle arasında döngü bulunan mekanizma olarak adlandırılan eski öğrencileri ikişer 1951 yılında önerilen ve Profesör Carl W. tarafından 1958 yılında laboratuvar bulguları ile teyit edildi Gottschalk. Titiz bir çalışma nefron her iki tarafında sıvı arasında neredeyse hiçbir ozmotik fark olduğunu gösterdi sonra teori bir yıl sonra kabul edildi. Homer Smith, böbrek fizyolojisi üzerinde önemli çağdaş otorite beri 1959 yılında zemin ödün kadar 8 yıl boyunca modeli Karşıtakımlı konsantrasyonunu karşı, birçok benzer mekanizmalar biyolojik sistemlerde bulunmuştur, bunların en önemli: Balıklarda Rete mirabile .
Organizmaların ısı ters akımlı değişimi.
Isı yerine dağıldı olma geri dönüşümlü olduğundan Karşıtakımlı ısı değişim (KKKA) cildin yüzeyinden ısı kaybını en aza indirmek son derece verimli bir araçtır. Bu şekilde, kalp sabit bir vücut çekirdek sıcaklığı ve bu yüzden, metabolizma hızını muhafaza etmek için hızla kan pompalamak zorunda değildir.
KKKA ısı tutmak için bir mekanizma olarak soğuk ya da sıcak havalarda aşırı koşullarda yaşayan hayvanlarda kullanılan (veya dışarı) gövde edilir. Bu akış, her iki yön için kullanılan bir devre aynı sıvı, genellikle kan, ile karşıt-akımlı değiştirme sistemleri bulunmaktadır.
Leatherback kaplumbağa gibi hayvanlar ve yunuslar da alışmamış oldukları soğuk suda olduğunda, bu KKKA mekanizmasını kullanın. Böyle KKKA sistemler kalpten ve periferik sitelere (örn kuyruk kurtları, dorsal yüzgeç ve göğüs yüzgeçleri) için blubber aracılığıyla çalıştırmak peri-arteriyel venöz pleksus karmaşık bir ağ oluşur.
Her pleksus vücut yüzeyinden serin kan içeren damarlar bir paket çevrili kalpten sıcak kanı içeren bir tekil arter oluşur. Bu sıvıların birbirlerine akışına olarak, ısı aktarılır ve gövde içinde muhafaza edildiği bir ısı gradyanı oluşturur. Serin venöz kan sıcak kan transferleri kendi ısının çoğu artık dışarıdan gelen. Bu vücut çekirdek geri sirkülasyon ısıyı korur. Arterler bu değişim onların ısı iyi bir anlaşma vazgeçmek beri, çevre yüzeyinde konveksiyon yoluyla kaybedilen daha az ısı yoktur.
Başka bir örnek karda treading kutup tilkisi bacaklarda bulunur. pençeleri mutlaka soğuk, ama kan vücuttan fazla ısı kaybetmeden pençeleri besin getirmek için dolaşabilir. Isı değişimi bacak sonuçlarında arterler ve damarlar yakınlık, kan akar gibi soğur ve kar fazla ısı kaybetmek değil ki. (Soğuk), kan damarları aracılığıyla geri pençeleri kadar akarken rahat bir sıcaklık korumak için fox sağlayan sıcak bir halde gövde döner, böylece, o, ters yönde akan kandan ısıyı alır kar kaybetmeden.
Deniz ve çöl kuşlar ters akımlı döviz su tasarrufu için.
Deniz ve çöl kuşlar daha sonra "hapşırdı" denize, yürürlükte olan bu kuşların tatlı su kaynakları bulmak gerek kalmadan deniz suyu içmek için izin için, tuzlu su konsantreleri burun delikleri yakın bir tuzu bezi bulunmuştur. Aynı zamanda, yeme gıda denizde yüzme veya dalma sırasında vücuda giren aşırı tuz kaldırmak için deniz kuşları sağlar. Böbrek, bu miktarları ve tuz konsantrasyonları kaldıramazsınız.
tuz salgılayan bezi pelikan, yelkovankuşlarına albatroslar, martı ve sumru gibi deniz kuşları bulunmuştur. Ayrıca tuz konsantrasyonunun bir birikimi dehidratasyon ve içecek su kıtlığı nedeniyle Namibya Deve kuşu ve diğer çöl kuşlar, bulunmuştur.
Deniz kuşları tuz bezi gaga üzerinde ana kanal giden, gaga üstündedir ve su boşaltmak için, gaga iki küçük burun deliklerinden üflenir. Tuz bezi içinde çalışan iki zıt akım mekanizmaları vardır:
a. Tuzu aktif bezi tübülleri içine kan 'veinules' (küçük damarları) pompalanır bir karşı çarpma mekanizması ile bir tuz çıkarma sistemi. Tübüllerdeki sıvı kandan daha tuzunun daha yüksek bir konsantrasyonu ile birlikte, akış tuzu yüksek konsantrasyonlu kan bezi çıkış tübüler yere yakın sistemine girer, böylece bir karşı değişimi olarak düzenlenmiş ve bağlanmak edilir ana kanal. Tüm bezi boyunca Böylece, ATP tarafından desteklenmektedir aktif taşıma tuzlu sıvı kandan tuz itmek için, tırmanmak için, sadece küçük bir değişken mevcuttur.
b. geri kan sistemine bırakmaz böylece bezin kan tedarik sistemi, bezinin kandaki tuz yüksek konsantrasyon tutmak için karşı akım döviz döngü mekanizmasında yer almaktadır.
bezleri verimli tuz kaldırmak ve böylece yüzlerce mil uzakta karadan ise kuşlar çevreden tuzlu su içmek için izin verir.
Sanayi ve bilimsel araştırma ters akımlı değişimi.
Karşıt akım kromatografisi gibi sayaç ya da akım akışı kullanarak, iki karışmayan sıvı arasındaki analitlerin ayırıcı bölme dayanan bir ayırma yöntemdir. Craig'in Karşıtakımlı Dağıtım (CCD) evrimleşerek, en yaygın kullanılan terim ve kısaltma özellikle CounterCurrent Kromatografi veya CCC, hidrodinamik CCC enstrümanları kullanıyor. vadeli bölümü kromatografisi büyük ölçüde eşanlamlı ve ağırlıklı olarak hidrostatik CCC araçlar için kullanılmaktadır.
