Milli Park Servisi Organik Yasası
Milli Park Servisi Organik Yasası (veya Milli Park Servisi içinde basitçe "Organik Yasası", vb korumacılar,) Milli Parkı Servisi (NPS), Amerika Birleşik Devletleri Bölümü bir ajans kurulmuş bir ABD federal yasa İç. Yasası Başkan Woodrow Wilson tarafından, 25 Ağustos 1916 tarihinde yürürlüğe girmiştir ve Amerika Birleşik Devletleri Kanunu Başlık 16 yer almaktadır.
hareket California Cum. William Kent (I) ve Utah Senatör Reed Smoot (R) sponsor oldu. İlk NPS Müdürü Stephen Mather denetlemek ve tüm belirlenmiş ulusal parkları, savaş, tarihi yerleri ve anıtları bakımından sorumlu konulmuştur.
Arkaplan.
Milli parklar, 20. yüzyılın başlarında, 19. yüzyılın ikinci yarısında, ulusal anıtlar belirlenmiş başladı. Her park veya anıt başarı değişen derecelerde ABD Ordusu, her biri tarafından, dönüşümlü bazı durumlarda, ayrı ayrı yönetilen veya edildi. 1911 yılında başlayarak, Utah Senatörü Oku Smoot ve California Temsilcisi John E. Tarak tüm bu işletmelerin yönetimini denetlemek için Milli Parkı Servisi kurmak için faturaları teslim etmişti. Faturaları ABD Orman Hizmetleri, Gifford Pinchot ve onun destekçilerinin yönetmen tarafından karşı çıktı. Orman Hizmetleri Ulusal Park Servisi kereste ticareti için bir kenara olmuştu kamu arazilerinin devam Forest Service denetimi için bir tehdit olacağına inanıyordu. Kadın Kulüpleri Genel Federasyonu ve Sierra Kulübü desteği ile Amerikan Civic Association 1910 yılında başlayan parklar yönetmek için federal bir hizmet için çağrı yol açmıştı. not peyzaj mimarı ve plancı Frederick Law Olmsted, Jr. da Milli Parklar yönetmek için tek bir ulusal örgüt güçlendirici oldu.
Başarılı ve etkili sanayici Stephen Mather Milli Parklar denetleyecek bir makam yaratmak mevzuata için lobi İçişleri Bakanı Franklin K. Lane tarafından itiraz edildi. Mather "pro bono" (1 $ bir formalite icabı maaş kabul) kabul etti ve başta Horace Albright adında genç bir avukat tarafından yardımıyla bir kampanya başlatılmıştır. 1915 itibariyle, düzenli toplantılar California Kongre üyesi William Kent evde Washington'da meydana gelen bulundu. Grubun düzenli Kongre Kent, Amerikan Sivil Derneği J. Horace McFarland ve sorumlu İçişleri Milli Parklar Dairesi az Washington personeli vardı.
Yasası.
Amerika Birleşik Devletleri '"Altmış dördüncü Kongresi;
İlk Oturumunda, "'
, 1915 başlayan ve Pazartesi günü Washington City, Aralık ayının altıncı gününde düzenledi.
_____________
BİR ACT
Milli Park Servisi ve diğer amaçlar için kurmak için
_____________
Bu Kongre'de Amerika Birleşik Devletleri Temsilciler Senatosu ve Meclisi tarafından çıkarılacak burada İçişleri Bölümü'nde yönetmen sorumlu altında olacaktır National Park Service çağrılacak bir hizmet var oluşturulan Yani, monte , Sekreter tarafından atanacaktır ve kimin yılda 4500 $ bir maaş alır kim. Ayrıca maaşlar aşağıdaki yardımcıları ve diğer çalışanlar belirlenmiş Sekreter tarafından atanacaktır var: Bir yönetmen yardımcısı, yılda 2.500 $; tek baş memuru, $ yılda 2.000; tek draftsman, yılda 1800 $ at; tek haberci, yılda 600 $; ve ek olarak bunlara, İçişleri Bakanı, gerekli göreceği gibi diğer çalışanlar: Yıllık District of Columbia içinde uzmanlar, asistanlar ve çalışanların maaşları için harcanan edilecektir fazla 8100 $, burada özellikle önceden sürece numaralandırılan Yani, Sağlanan yasayla yetkili kılınmış. Böylece amacı olduğunu söyledi parklar, anıtlar ve rezervasyonları temel amacı, uygun olarak tanıtmak ve milli parklar, anıtlar ve bundan böyle vasıta ve tedbirlerle belirtilen rezervasyonları olarak bilinen Federal alanların kullanımını düzenler kurulmuş hizmet sahne ve doğal ve tarihi objeleri ve burada yaban hayatı korumak ve bu şekilde aynı keyfi için ve gelecek nesillerin keyfi için onlara zarar görmemiş bırakacaktır gibi yollarla sağlamak.
Sec. 2. O birçok ulusal parklar ve İçişleri Bakanlığı yetkisi altında şimdi ulusal anıt denetim, yönetim ve kontrol, ve Sıcak İçişleri Bakanı başkanlığında müdürle, Arkansas State Yaylar Rezervasyon ve bu diğer milli parklar ve bundan sonra Kongre tarafından oluşturulan edilebilir gibi karakterin rezervasyonların: denetim, yönetim, O kaydıyla, ulusal ormanlar bitişik ulusal anıtların kontrolü Tarım Bakanı olabilir İçişleri Bakanı tarafından talep edilebilir gibi ölçüde diyen Milli Park Servisi ile işbirliği.
Sec. 3. İçişleri Bakanı yapmak ve bu tür kural ve o parklar, anıtlar kullanımı ve yönetimi için gerekli ya da uygun göreceği şekilde düzenlemeleri ve Milli Park Servisi egemenliği altındaki rezervasyonları ve herhangi birinin ihlal yayımlar That tarafından değiştirilmiştir başlıklı Yasasının elli öngörüldüğü gibi bu Kanunun tarafından yetkilendirilmiş kurallar ve yönetmelikler cezalandırılır "ABD'nin ceza yasalarını kodlamak ve değiştirmeye An Yasası", Mart dördüncü bin dokuz yüz dokuz onaylı Haziran yirmi beşinci, bin dokuz yüz on Yasasının altı (Large de Otuz altıncı Amerika Birleşik Devletleri Heykeller, sayfa 857). O da, şartlar ve koşullar onun tarafından tespit edilecek üzerine, satmak ya da onun kararında böyle bir ahşap kesme sahne veya böcek veya hastalık atakları kontrol etmek veya başka şekilde muhafaza etmek için gerekli olduğu durumlarda kereste elden çıkarabilir Böyle bir park, anıt, ya da rezervasyonda doğal ya da tarihsel nesneler. Dedi parklar, anıtlar, ya da rezervasyon herhangi birinin kullanılması için zararlı olabilir gibi O da bu tür hayvanların imha için ve bu tür bitki yaşamını takdirine sağlayabilir. O da ancak yirmi yıl geçmeyen dönemler için, burada sağlanan çeşitli parklar, anıtlar, ya da diğer rezervasyonları ziyaretçilerin konaklama için arazi kullanım ayrıcalıkları, kiralama ve izinleri verebilir; İşte İçişleri Bakanı, böyle bir altında, ancak, sağlanan: ve ilgi doğal merak, harikalar, ya da nesneler, kiralanan kiralanan veya kamunun kendilerine ücretsiz erişim müdahale etmek gibi terimlerin herkese verilir O, reçete herhangi bir ulusal park içinde canlı stok otlatmaya ayrıcalık verebilir olarak tüzük ve yönetmelikler ve bu şartlarla, anıt, ya da rezervasyon burada onun kararında böyle bir kullanım birincil amacı zararlı olmadığı zaman atıfta hangi tür park, anıt için veya rezervasyon bu hükmün Yellowstone Milli Parkı uygulanmayacaktır dışında oluşturuldu.
Sec. Başlıklı Kanunun hükümleri etkilemez veya değiştirmek zorundadır alan bu Kanunda hiçbir Şubat beşte onaylı That 4. dokuz yüz ve bir "belirli parklar, rezervasyonları ve diğer kamu topraklarda yol haklarına ilişkin bir Yasası."
Temsilciler Meclisi Başkanı
Amerika Birleşik Devletleri Başkan Yardımcısı ve
Senato Başkanı
25 Ağustos 1916 Onaylı
Woodrow Wilson (imza)
Ayrıca bakınız.
Milli Park Servisi Tarihi (Amerika Birleşik Devletleri)
Milli Park Servisi
