Güç elektroniği alt tabaka
güç elektroniğinde alt-tabakanın rolü (baskılı bir devre kartına gibi), bir elektrik devresi meydana getirmek üzere ve bileşenlerin soğutulması için bağlantıları sağlamaktır. Düşük güç mikroelektronik kullanılan malzeme ve teknikler ile karşılaştırıldığında, bu yüzeyler daha yüksek akımlar taşımak zorundadır ve (birkaç bin volta kadar) daha yüksek bir gerilim izolasyonu sağlamak. Ayrıca, (150 veya 200 ° C ye kadar), geniş bir sıcaklık aralığı üzerinde çalışmak zorundadır.
Doğrudan bağlanmış bakır tabaka.
Doğrudan bağlanmış bakır (DBC) yüzeylerde yaygın çünkü onların çok iyi termal iletkenlik, güç modülleri kullanılmaktadır. Bunlar birine bağlanmış bir bakır levha veya yüksek sıcaklıkta oksidasyon işlemi ile her iki tarafta bir seramik kaplama (genellikle alüminyum) oluşan (bakır ve alt-tabaka, yaklaşık 30 ppm'den, bir nitrojen atmosferinde, dikkatli bir şekilde kontrol edilen bir sıcaklıkta ısıtılır oksijen; bu koşullar altında, bakır başarıyla hem bağlayan bir bakır oksijen ötektik formları ve alt tabaka olarak kullanılır oksitler). Üst bakır tabakası ateşlemeden önceki önceden ya da kimyasal alt bakır tabakası genellikle ova tutulurken, bir elektrik devresi oluşturmak için baskılı devre kartı teknolojisi kullanılarak kazınmış olabilir. Alt tabaka buna taban bakır tabaka lehimlenerek bir ısı yayıcı takılır.
DBC kullanılan seramik malzeme şunlardır:
DBC yüzeylerde ana avantajlarından biri (saf bakır kıyasla) silikon o yakın termal genleşme, onların katsayısı düşük olduğunu. Bu (50.000 döngü) iyi termal döngü performansları sağlar. DBC substratlar da mükemmel elektrik yalıtımı ve iyi ısı yayma özelliklerine sahiptir.
Bununla ilgili bir teknik (küçük 50 mikrometre gibi) ince çizgileri için izin vermek için bir tohum tabakası, Photoimaging ve sonra ek bakır kaplama kullanır ve geçiş yolların ön ve arka tarafını bağlamak için. Bu lavabolar ısıtmak için elektrik cihazları doğrudan bağlantı ihtiyacını ortadan yüksek yoğunluklu substratlar oluşturmak için polimer bazlı devreler ile kombine edilebilir.
Aktif metal alt-tabakanın lehimlenmiş.
Seramik plaka kalınlığında metal katmanlar bağlamak için başka teknoloji AMB (etkin metalden sert-lehim) teknolojisidir. (- 1000 ° C 800 ° C) bu süreçte bir metal folyo seramik kullanarak als lehim pastası ve yüksek sıcaklık lehimlenmiştir. Sürecin kendisi vakum gerektirir. AMB elektriksel DBC çok benzer olmasına rağmen, bu nedenle, sadece küçük üretim partileri için uygundur.
Yalıtımlı metal alt-tabaka.
Yalıtımlı metal alt-tabaka (IMS), dielektrik ince bir tabaka (genellikle, bir epoksi-bazlı tabakası) ile örtülmüş ve bir bakır tabaka (alüminyum genel olarak düşük maliyeti ve yoğunluk kullanıldığında), bir metal taban plakası oluşur (35 um den daha 200 mikron kalınlığında). Bu DBC yüzeylerde kullanılan seramik kıyasla zayıf ısı iletkenliği nedeniyle FR-4 tabanlı dielektrik genellikle ince (yaklaşık 100 mikron) 'dir.
Sadece bakır tarafındaki bileşenleri ağırlayacak, yani yapısı gereği, IMS, tek taraflı bir substrat olduğunu. Çoğu uygulamalarda, taban plakası, soğutma genellikle, termal yağı ve vidalar kullanılarak sağlamak için bir soğutucu takılır. Bazı IMS yüzeyler daha iyi termal performans için bakır taban plakası mevcuttur.
Klasik baskılı devre kartına karşılaştırıldığında, IMS, daha iyi bir ısı dağılımı sağlar. Bu montaj bileşenlerini yüzey etkin soğutma sağlamak için basit yollarından biridir.
