Cedar City, Missouri
Cedar City güney Callaway County, Missouri, ABD'de bir tüzel kişiliği olmayan bir topluluktur. Bu Jefferson City ana parçası Missouri Nehri karşısında, 38.600774, -91,926727 bulunan ve değişimini ilhak ve sonraki Cedar City şimdi olmuştur US Route 54 ve US Route 63. Jefferson City değişimi yakındır. topluluk 1870 yılında kurulmuş ve Doğu redcedar ağacının almıştır. Bu Jefferson City, Missouri Büyükşehir İstatistik Alanı parçasıdır.
Tarihi.
Hibernia site nedeniyle nehrin birleştiği noktada doğal liman ve iki büyük akarsuları, Fransız Trappers ve tüccarlar arasında ve aynı zamanda bölgesel ve erken devlet olma süreleri erken Kentuckians arasında seçim nehir iniş sitesi oldu. Hibernia hem Keelboat için nehir ticaret ve erken göç iniş sitesi için bir merkez olarak kendini kabul ettirdi ve nehir trafiği vapur ve erken vapur dönemi boyunca nehir iniş arasındaki konumunu güçlü kalmıştır.
Jefferson City seçildi zaman Vali McNair tarafından, Missouri eyaletine için sermaye için site olarak, İrlandalı göçmenlerin bir dizi yeni capitol binası üzerinde çalışmaya geldim. Onlar yerleşmek üzere seçilen sitesi Cedar Creek ve Türkiye Creek ile birleştiği noktada Missouri Nehri Kuzey kıyısında idi. isim Hibernia ilk postmaster, Patrick McMasters Dillon tarafından nehir iniş site ve yerleşim verilen isimdi. Hibernia İrlanda antik Latince adı alınmış ve bu isim de orada evlerine yapmıştı İrlandalı göçmenlerin küçük yerleşim onurlandırmak uygulandı
1834 yılında, John Yount ve William B. Scott, Hibernia ve nehir iniş köyü yer edildiği bölüm on altı araziler üzerinde patent satın aldı. William B. Scott arazi patent Hibernia geleceğini önceden bildiren, gösterim, "devralan, Cedar City Land Şirketi" taşıyordu. Jefferson City, nehir üzerinde Hibernia konumunun Doğu'ya devam Jefferson City büyümesi ve kuruluş iniş doğrudan Jefferson City karşısında nehrin Kuzey kıyısında, üç mil ile azalmış. Yine tercih edilen bir vapur iniş kalmıştır. Vapur trafik ve 1870'lerde kendini botla buhar düşüş kademeli kaybı, Hibernia köyü önem soluk ve yavaş yavaş bu değişiklikle 1871 yılında Cedar City değiştirilmesini postane adıyla, Cedar City olarak tanındı Hibernia kaderi mühürlü ve yavaş yavaş bellekten solmaya oldu.
Özellikle 1888 Ciddi 1880 Missouri Nehri boyunca sel ve anlamlı nehirden yaklaşık bir buçuk mil iç Cedar City ve Hibernia Landing bırakarak nehrin yönünü değiştirdi. Aynı zamanda yaklaşık dört mil Batı'ya Cedar Creek için yeni bir izdiham yarattı. bir köy olarak ve bir nehir iniş olarak Hibernia gün tek hatıra Hibernia İstasyonu gibi Holt'un Zirvesi'nde Chicago & Alton Railroad depo adlandırma olmak, bu sel sonucunda gitmişti.
Böyle J.W. olarak İstimbotlar, Spencer ve JL Ferguson, önce Jefferson City Missouri Nehri geçerken ilk köprünün yapımı için on yılda faaliyet gösteren yerel feribotlarda olarak kendi katkıları olmuştur. Hibernia hemen güneydoğusundaki Callaway County Kuzey kıyısında bir siteye Jefferson City Bolivar Caddesi nehir geçti Jefferson City Köprüsü Şirketi tarafından özel olarak inşa ettiği köprü vardır. Sonunda Jefferson City bölgesinde yakın bir vapur çağ getirdi yeni inşa köprünün açılışı oldu. Spencer üzerinde vapur trafiği kapatma, 1895 yılında yeni köprünün açılmasıyla birlikte kutlanan ve kısa bir süre sonra Spencer satılan ve St. Charles, Missouri transfer edildi. Hemen alanda yeni köprü, su kulesi, demiryolu hizmeti, kiliseler ve eyalet başkenti bina ile Jefferson City gelişmekte geleceğidir.
Bu küçük nehir iniş Missouri ve puan daha batıya büyüme ve yerleşmesine yaptığı katkı ölçülemez. Vapur trafiği Missouri River West otoyol yapımı ve karayolu ile Keelboat seyahat zorluklarına daha az dolu ulaşım aracı göçmenlerin bir sel getirdi ve zaman ilerledikçe çok daha uygun bir maliyetle. Bu Central Missouri tepelerde bizim Alman göçmenlerin çoğu getirdi ve başka pazarlara üretmek ve ürünlerimizi aldı buharlı oldu. Steamboating, ulaşım ve seyahat diğer araçlarla gibi, yavaş yavaş demiryolları, yollar ve köprüler, hem de geleceğimiz için hava seyahat yeni mekanları bırakarak geçmişe soluk.
Cedar City 1993 büyük sel kurbanı oldu çoğu tüm binaların bu yana yıkılmış ve sakinleri daha yüksek bir yere taşındı. O zamandan beri Missouri Nehri karşısında güney yalan ve Cedar City eskiden ne çoğu şimdi Kuzey Jefferson City Park parçası olan Jefferson City tarafından ilhak oldu.
