Güney Hindistan'da Ekonomisi
Hindistan'da çoğu insan gibi Güney Hindistan Ekonomi, muson yağmurlarını bağımlı, büyük ölçüde tarım olduğunu. Güney Hindistan'da yetiştirilen başlıca ürünlerin bazıları pirinç, sorgum ve "ragi" yer alıyor. Güney Hindistan ve hala kadarıyla baharat ekimi ile ilgili olarak "vaat edilmiş topraklar" dır. Areca, kahve, biber, tapyoka ve kakule yaygın Nilgiri Hills ve Kodagu üzerine yetiştirilmektedir. Ama Kuzey Karnataka, Rayalaseema ve Telangana bölgelerinde sık kuraklıklar bile intihar bazen kendi hayvanlarını satmak için zorlayarak, borç batağındaki çiftçiler ayrılıyor. Su kıtlığı Haydarabad gibi şehirlerde birlikte bu bölgelerde son birkaç yıldır önemli bir sorun olmuştur.
Eğitim son derece güney Hint toplumunda değerli ve daha iyi bir geçim için bir ağ geçidi olarak görülüyor. Ülkenin en önde gelen fizikçileri ve matematikçiler çoğu Güney Kızılderililer olmuştur. % 98 üzerinde bir okuma-yazma oranı sahipken Kerala Hindistan'da en yüksek işsizlik oranlarına sahiptir. Bu devletlerin nüfus artış hızı da düşmeye başlıyor.
Bilgi Teknolojileri Güney Hindistan'da büyüyen bir alandır. Bangalore Hindistan'ın Bilgi Teknolojileri merkezidir, ve 200'ün üzerinde yazılım şirketlerine ev sahipliği yapmaktadır. Genellikle Hindistan Silikon Vadisi olarak anılır. Yazılım viz ülkenin ilk yedi ihracatçılarından dört. Bangalore, Chennai, Hyderabad ve Coimbatore Güney Hindistan'da bulunmaktadır.
Chennai ülkedeki otomobil üretimi devleri ev sahipliği yapmaktadır. Daha otomobil, otobüs, kamyon, tren ve bisiklet olarak ülkede üretilen ağır vasıta,% 65 daha Chennai üretilen ve Asya'nın Detroit olarak adlandırılır. BMW, Flextronics, Motorola, Dell, TVS, Mitsubishi, Ford, Hyundai, Nokia, Nissan, Renault, Kraliyet Enfield, Hindustan Motors, Daimler, Gamesa, Schneider Electric, Avanti ve Aziz Gobain üretim birimleri, uluslararası oyuncular bazı Chennai. Chennai ağır araç üretiminde birinci sıradadır. Hosur ayrıca araç üretim birimleri ve biyo teknoloji firmalarının bazı vardır.
Tamil Nadu (aynı zamanda "Pamuk Şehri" ve "Güney Hindistan Manchester" olarak bilinir) Coimbatore Hindistan'ın pamuk üretiminin yaklaşık% 35 kaynağıdır. Aşındırmak ve Tirupur Hindistan'da pamuk yelek ve tekstil büyük üreticileri; o Güney Doğu Asya ve Avrupa ülkelerine üretiminin çoğunu ihraç etmektedir. Bu Zerdeçal için Asya'nın en büyük pazarı olduğundan, aynı zamanda "Zerdeçal Şehri" olarak bilinen aşındırmak. Gobichettipalayam Burada kurulan ülkenin ilk otomatik ipek İkinci Sevkiyat birimi ile Beyaz ipek büyük üreticilerinden biridir. Namakkal ülkedeki kümes hayvanlarının büyük üreticilerinden biridir.
Şu anda Guntur ilçe noktası NizamPatnam bu planı uygulamak için inşa ediliyor; Çek Skoda projeye Rs 100 milyar yatırım yapıyor.
Kerala İnsani Gelişme Endeksi'nde en iyi ve insanların yaşam standardı olarak sıralanır. Batılı ülkelere kıyasla daha düşük bir gelir düzeyinde Kerala Yüksek yaşam standardı "Kerala Fenomeni" ya da uzmanlar tarafından gelişme Kerala modeli olarak bilinir.
Güney Hindistan içinde eşitsizlik büyük miktarda vardır. BT şirketleri, ekonomik arenaya girmiş gibi kötü temel ihtiyaçlarını göze daha az yetenekli hale gelmiştir iken, ücret yüksek seviyede, genç ve eğitimli profesyonellerin ekonomik durumlarını yükseltti. Büyük çokuluslu şirketlerin binalar karşı sütyen evsiz insanlar kulübeleri görmek için nadir değildir. çocuklarını okula göndermeyi göze yapamaz, kötü, tamamen bu daha varlıklı üst sınıf olduğunu ayrılmış bir yaşam döngüsü kalır.
Andra Pradeş.
Andra Pradeş GSDP Hindistan'ın en büyüklerinden biridir. Tarım da baş Hindistan Rice Bowl olarak bilinen devletin economy.Andhra Pradeş için gelir kaynağı ve Asya'nın Yumurta Bowl olmuştur. Hindistan, Godavari ve Krishna'nın iki önemli nehirler, devlet akar. Pirinç, tütün, pamuk, yenibahar, şeker kamışı ve yerel bitkileri vardır. devlet de bilgi teknolojileri ve biyoteknoloji alanlarında odaklanmaya başlamıştır.
BT yıllık bazda ihracat gibi Visakhapatnam ve Vijayawada gibi şehirler büyüme göstermiştir. Bu Vijayawada varış noktası 240.000.000 iken Visakhapatnam katkısı, Rs 900000000 oldu.
AP, Chilly, Hindistan zerdeçal ('Hindistan Pirinç kase' olarak kabul) pirinç en büyük üreticilerinden biridir.
Hükümet Rajiv-İnternet Köyü başlatmıştır. Onun planı Haziran 2007 içinde 100 MB / s bant genişliği ile köylere 10 GB / s ile İlçeler bağlayarak ve 1 GB / s ile mandallar ve yukarı devlet çapında genişbant ağı kurmaktır.
Karnataka.
Karnataka'nın net devlet yurtiçi hasıla $ 47000000000 biridir. 1992-2002 yılları arasında, Karnataka Rs.21,566 milyon ayarlamak için, Hindistan'da dördüncü en yüksek toplam Doğrudan Yabancı Yatırımlar onayları çekti.
Karnataka Hindistan'ın Bilgi teknolojisi ihracatının üçte birini oluşturmaktadır. Yıl için
2006 devlet Rs.370 milyar ($ 8200000000) tutarındaki tüm BT gelirlerinin% 37 getirmesi bekleniyor. IT şirketlerinin yaklaşık% 35 ve biyo-teknoloji şirketlerinin% 40'ı burada dayanır.
Karnataka Tarım, Hindistan'ın çoğu gibi, nüfusun% 80'ini istihdam etmektedir. Tarım ve müttefik faaliyetler devletin gelirinin% 49 oluşturmaktadır. Uttara Kanara ve Dakshina Kanara dahil Karnataka kıyı ovaları, pirinç ve şeker kamışı ile yetiştirilmektedir. Kahve ve Çay ayrıca Kodagu, Chikmagalur ve Hassan ilçesinde Batı Ghats eteklerinde yetişir. Karnataka yaklaşık% 50 ihraç edildiği Hindistan'ın kahve,% 70'ini üretir. Devletin kuzeybatıda siyah toprak, pamuk, soğan, ders tahıl, ayçiçeği ve fıstık büyümesi için misafirperver.
Malnad bölgenin ormanları kereste, bambu ve sandal ağacı üretirler. Karnataka ülkedeki sandal tek ihracatçısı. Dünyanın sandal ağacı yağı çoğu Karnataka'nın üretilmektedir.
Hindistan'ın altın tüm Karnataka Kolar ilçesinden geliyor. Karnataka ayrıca Bhadravati de biri olarak devlet demir ve çelik endüstrisi için hammadde toplu oluşturan mineraller bakımından zengindir. Hindistan'ın demir cevheri Tüm Malnad bölgesinden geliyor.
Asya'da ilk elektrik santrali hidroelektrik üretmek için 1902 yılında Shivanasamudra at Karnataka kuruldu. Karnataka yılda 16.513 milyon adet üreten 18 güç istasyonları vardır. Devlet, ancak yetersiz güç üretir ve komşu ülkelerden elektrik satın almak zorunda kalır.
Bangalore, Karnataka başkenti (USAK gibi Hindustan Aeronautics Limited (HAL), HMT Hindustan Machine Tools, Bharat Heavy Electronics Limited (BHEL), Ulusal Havacılık Limited ve aynı zamanda Hindistan Uzay Araştırmaları Örgütü gibi birçok kamu sektörü üstlenen uçak şirketleri, ev ). Genellikle Hindistan Silikon Vadisi ülkedeki uluslararası ve yerel Bilgi Teknolojileri ve iş süreçlerinde dış kaynak (BPO) şirketlerin büyük numarası vardır olarak anılacaktır Bangalore,. "Bilişim Parklar" bir dizi Bangalore "Elektronik Şehri" ve Mysore, Mangalore ve Hubli BT parklar dahil Karnataka eyalet Elektronik Development Corporation Limited (KEONICS) tarafından kurulmuştur. Bangalore de ev gibi Hint Bilim Enstitüsü (IISc) ve Hindistan İşletme Enstitüsü'nde (IIM Bangalore) olarak öğrenme prestijli yüksek enstitüleri etmektir.
Mysore Bangalore sonra Karnataka ikinci büyük ve en önemli şehridir. Tanınmış sağlığına iklim ve sağlam turizm büyüme planlı bir şehir olarak bu Bangalore sonraki Devlette yatırım için en iyi hedef olarak tahmin edilmektedir.
'Miras Şehri' olarak etiketlenmiş olmak, turizm önemli bir ekonomik sürücü ve Hindistan'da üst turistik arasında iken, daha alma en çok ziyaret edilen turistik listesinde Londra'da sadece Madame Tussauds yanında rütbe söylenir Yılda 3 milyon turist daha.
BT cephesinde, Infosys kentinde dünyanın en büyük kurumsal eğitim merkezi geliştirdi. Mysore devlet BT ikinci büyük ihracatçısı ve Hindistan Mysore Yazılım Teknoloji Parkı kayıtlı yaklaşık 60 majör ve minör BT oyuncular evler ve bu Infosys, WIPRO Teknolojileri, IBM yazılımı, Paradigmalar Hindistan, WIFI Net, Logrosoft, Excel içerir Yumuşak ve L & T Infotech, Teorem vb Mysore Morgan Stanley Hindistan vibrancy endeksi araştırmasında geçen yıl yüksek düşündüm.
Mysore & Bangalore tütsü sopa üretim ve ihracat fazla% 60 oluşturmaktadır.
Hindistan'ın en büyük SEZ yıllardan biri olan ONGC SEZ anda Coimbatore aşağıdaki güneyde en hızlı büyüyen ikinci dışı metro Mangalore, yukarı geliyor. ONGC SEZ toplam yatırım 1000000000000 geçmeye bekleniyor. En azından üç BT'S fazla 30 milyar TL'ye kadar yatırım ve önümüzdeki üç yıl içinde Mangalore 67,000 iş yaratarak TCS, Wipro, Lotus gibi şirketler ve diğerleri ile Mangalore geliyor SEZ. 2 ya da 3 yıl içinde 11 alışveriş merkezleri mevcut 3 alışveriş merkezleri de dahil olmak üzere Mangalore görülecektir. Mangalore da bölgeye yatırım Maurya ve Leela Grubu gibi şirketlerle Ağırlama sektörlerinde yatırım çekiyor. Udupi tapınak şehir Manipal profesyonel kolej çok sayıda yüksek öğrenim doğru katkıda bulunmaktadır. Aynı zamanda ünlü yazılım şirketi Robosoft Teknolojileri evidir.
Kerala.
Kerala'nın ekonomisi ağırlıklı olarak tarım olduğunu. Sanayileşme açısından, Kerala Hint devletlerin birçoğu gerisinde, ancak İnsani Gelişme Endeksi ve insanların yaşam standardının açısından, Kerala öncesinde Hindistan'da tüm diğer devletlerin olduğunu. Aslında, bazı kalkınma endekslerinde geliştirdiği bazı ülkelerde eşit olduğunu. Bu tuhaf bir paradoks genellikle "Kerala Fenomeni" ya da uzmanlar tarafından gelişme Kerala modeli olarak adlandırılır.
Kerala sosyalist refah ekonomisi izler. Sosyal refah Kerala'nın vurgu da yavaş ekonomik ilerleme sonuçlandı. Orada Kerala birkaç önemli endüstriler, ancak kişi başına GSYİH ülke ortalamasının üzerindedir. Keralites özellikle Orta Doğu'da, yurt dışında çalışan Gelirleri, Kerala'nın Gayri Safi Yurtiçi Hasıla içinde büyük bir pay oluşturmaktadır.
Ancak, bugün, devletin nitelikli işgücü ile birlikte (Kochi denizaltı kablo iniş noktaları) yüksek internet bağlantısı sayesinde, Hindistan'ın gelecekteki bilişim merkezi olarak ortaya çıkmaktadır. Hükümet Kochi Trivandrum ve Infopark iki bilişim devlet Parklar olan Teknopark kurmuştur. Trivandrum Teknopark Hindistan'ın en büyük Asya'nın üçüncü büyük bilişim parkı ve. Kochi, Dubai Internet City SmartCity olarak adlandırılan bir bilişim parkta Inforpark ek olarak yapım aşamasındadır. Kochi güvenli bir doğal liman ve Hindistan'ın en önemli limanlarından dolayısıyla biridir. Yeni Uluslararası Konteyner Terminali Aktarma Hindistan'da önemli bir aktarma noktası olması bekleniyor Vallarpa, devreye almaktadır. Buna ek olarak, Trivandrum yakınlarındaki Vizhinjam de önerilen mega Derin Su Konteyner Aktarma Limanı inşaatı devletin ekonomiyi artırması bekleniyor.
Tarımda hâlâ devlet en baskın ekonomik faaliyettir. Hindistan cevizi, çay ve kahve kauçuk, kaju ve baharatlar ile birlikte yoğun yetiştirilmektedir. Yaygın Kerala ekili Baharatlar biber, kakule, vanilya, tarçın ve hindistan cevizi içerir. Kerala'nın tarımının çok ev bahçelerinde şeklindedir.
İşsizlik trivandrum geliştirme çalışmaları için merkezi tarafından yapılan son çalışmada, hindistan cevizi lifi ve kaju veya dokuma istihdam çoğu işçi işleme gibi aşağı% 9 .Traditional düşük ücret yazlık sanayilere işsizlik oranı göstermiştir rağmen, Kerala tipik yüksektir. Kerala'nın işçilerin dörtte daha fazla hizmet sunmak.
Kerala Kozhikode Yönetim Bilimleri Hintli Enstitüsü sahiptir. Hindistan'ın büyük gemi şantiye biri Kochi Kerala olduğunu. Hindistan'ın güney Donanma Komutanlığı Kochi kendi merkezi vardır, ve Southern Air Komutanlığı karargahı Trivandrum (Thiruvananthapuram) yer almaktadır. Kerala üç uluslararası havaalanı vardır. Onlar Trivandrum, Cochin ve Kozhikode vardır. Cochin Uluslararası Havaalanı Merkez Hükümetin hissesini olmadan, özel katılımı ile inşa edilmiştir Hindistan'da ilk Uluslararası havalimanıdır.
Kerala ayrıca Hindistan'ın turist sıcak noktalar biridir. National Geographic gezgin yeryüzünde on cennetlerinden biri olarak ilan edildi. Devlet aynı zamanda ekoturizm girişimleri için ödül çok sayıda kazandı.
Tamil Nadu.
Tamil Nadu net devlet yurtiçi hasıla India.Tamil Nadu ikinci büyük Maharashtra sonra ikinci büyük devlet ekonomisi olduğunu. Bu ikinci en Maharashtra yanında Hindistan'da devlet sanayileşmiş edilir. Büyük devletler arasında kişi başına gelir (2004-2005) ikinci sırada yer alıyor. Yabancı doğrudan yatırım üçüncü sırada yanındaki sadece Maharashtra Rs.225,826 milyon ($ 5,000 milyon dolar) (FDI) onaylar (kümülatif 1991-2002), (Rs.366,024 milyon ($ 8,100 milyon dolar)) ve Delhi (Rs.303,038 milyon ($ 6,700 milyon). Devletin yatırım 2001 Nüfus Sayımına göre. ülkedeki toplam DYY 9.12% oluşturmaktadır, Tamil Nadu Hindistan'ın toplam nüfusunun% 6 ve% 9.6 hesapları Hindistan'da kentleşme (43,86%) en üst düzeyde sahip Kentsel nüfusun. Bu 12 şirketler, yani Chennai, Madurai, Coimbatore, Trichy, Salem, Tirunelveli, Erode, Edmonton, Vellore, Thoothukudi, Thanjavur ve Dindigul vardır.
Tamil Nadu Hindistan mühendislik Kurumlarının en numarası vardır. Chennai Güney Gateway of India olarak adlandırılır. Chennai Hindistan ikinci lider Yazılım ihracatçısı. Böyle idrak, Covansys, Xansa, Verizon, ISOFT, Ascendas, Invensys, Schneider Electric ve diğerleri gibi şirketler Hindistan Chennai merkezli şirketlerdir. Infosys Chennai TL 12.50 milyar (12,5 milyar TL) olarak tahmin yatırımla 25.000 yazılım uzmanları evine Hindistan'ın en büyük yazılım geliştirme merkezi kurmuştur. Coimbatore Hindistan'da bir tercih BT hedef olarak büyüyor. Zaten ülkenin en iyi 7 BT ihracatçıları arasında yer alıyor. Hindistan'da diğer Devletlerin aksine, devlet gibi Madurai, Salem, Trichy ve Tirunelveli gibi birçok yazılım katmanı II şehirler vardır. Chennai Hindistan ve Güney Asya'da en çok tercih edilen BPO merkezi haline gelmiştir. Chennai bazen Uluslararası şirketler ve Dünya Bankası'ndan çekti yatırımları olan, "Hindistan Sağlık Başkenti" ya da "Hindistan Bankacılık Başkenti" olarak adlandırılır ve Asya'nın Detroit olarak adlandırılır.
Tamil Nadu altyapısını destekleyen gelişmiş araziler sunuyoruz yaklaşık 110 sanayi parkları / mülk bir ağa sahiptir. Ayrıca, Hükümet, diğerlerinin yanı sıra Lastik Park, Giyim Parkı, Çiçekçilik Park, Biyoteknoloji TICEL Park, Siruseri IT Park, Agro İhracat Bölgeleri gibi diğer sanayi parkları teşvik etmektedir.
Ağır mühendislik üretim şirketleri Chennai banliyölerinde çevresinde toplanmaktadır. Chennai HÖH, JK Lastik, Hindistan TI Cycles, Ashok Leyland TVS ve Mahindra ve Mahindra gibi Ford, Daimler, Hyundai, BMW, Mitsubishi, Komatsu, Yamaha, Nissan ve Renault gibi küresel otomobil üretim devleri varlığı yanı sıra ev yetiştirilen şirketleri bulunuyor . Chennai Hindistan Teknoloji Enstitüleri biri, İİT Madras da ev sahipliği yapmaktadır. CMDA tarafından işletilen Koyambedu Otobüs Standı (Asya'nın en büyük otobüs stand) Hindistan'da ilk otobüs stand almak için move.Kalpakkam nükleer santral, Neyveli Linyit Corporation, ve ilgili araçları izlemek için sensörler kullanır (Küresel Konumlandırma Sistemi) Narimanam doğalgaz santralleri ulus için yakıt ve enerji kaynakları sağlamak. Rüzgar değirmenlerinden Hindistan'da üretilen rüzgar gücünden elektrik% 55 Tamil Nadu geliyor. Kalpakkam Mini Reaktör (Kamini) dünyada sadece U-233fueled işletim reaktör olduğunu.
Ayrıca "Güney Hindistan Manchester" olarak bilinen Coimbatore, Hindistan hızla gelişen şehirlerde ve Tamil Nadu ikinci büyük kenti biridir. Bu devletin GSYİH'nın% 50'den fazla katkı Kongu bölgenin en büyük şehridir. Şimdi, Hint Yazılım şirketlerinin en Coimbatore kendi geliştirme merkezleri başladı ve alanında lider ihracatçıları arasında zaten. Coimbatore ayrıca tekstil fabrikaları, mühendislik firmaları, otomobil parçaları üreticileri, sağlık tesisleri, eğitim kurumları, ıslak öğütücüler ve su pompaları için bilinir. Hindistan'ın toplam tekstil pazarının% 76 ("Tezgah Şehir") ve Tirupur ("Tekstil Kent") Erode değil. Bu Güney Doğu Asya ve Avrupa ülkelerine üretiminin çoğunu ihraç etmektedir. Bu Zerdeçal için Asya'nın en büyük pazarı olduğundan, aynı zamanda "Zerdeçal Şehri" olarak bilinen aşındırmak. Gobichettipalayam Burada kurulan ülkenin ilk otomatik ipek İkinci Sevkiyat birimi ile Beyaz ipek büyük üreticilerinden biridir. Namakkal ülkedeki kümes hayvanlarının büyük üreticilerinden biridir.
Sivakasi güvenliği Hindistan'da üretime maçları, baskı, havai fişek liderdir. Hindistan'ın toplam güvenliği% 80 üretim, Hindistan'ın toplam havai fişek üretiminin% 90'ını ve Hindistan'ın toplam ofset baskı çözümleri% 60 ile eşleşir ve Hindistan'da en yüksek vergi mükellefi şehirlerinden biri olarak yer alıyor katkıda bulunur.
Tamil Nadu Hindistan kambu yapımcısı, cholam, zemin fındık, yağlı tohumlar ve şeker kamışı doğuruyor.
Tamil Nadu Biovalleys Biyoteknoloji Kuluçka Park yakınlarında Chennai, Kadın Biyoteknoloji Park Kelambakkam, Şifalı Bitkiler Biyoteknoloji Park, Madurai, Deniz Biyoteknoloji Parkı, Madapam ve Biyoinformatik ve Genomik Merkezi (BGC), Chennai dahil
Telangana.
Telangana devlet Hindistan'ın iki önemli nehirler, Godavari ve Krişna, tarım ekonomisinin temel kaynaklarından biri olduğu devlet akışı vardır. Pirinç, tütün, pamuk, yenibahar, şeker kamışı ve yerel bitkileri vardır. devlet de bilgi teknolojileri ve biyoteknoloji alanlarında odaklanmaya başlamıştır.
Haydarabad, Andra Pradeş başkenti, tarih ve endüstriyel büyümeyi kalıcı, kültür açısından zengin Hindistan'da büyük altıncı kozmopolit bir şehirdir.
Haydarabad torbaya Hindistan'ın ilk büyük silikon çip üretim tesisi ev sahipliği yapacak Fab Şehir projesi, bilişim ağır Bangalore yendi. Bu Hükümetler Eşsiz DYY Politikaları ve Kent Altyapı kaynaklanmaktadır.
Hindistan, sözde "Blue Chip Devrim", bilgi teknolojileri büyüme gelişi Hyderabad'ın ekonomisinin büyümesini teşvik etmiştir. şehir nedeniyle bazen kentte bilişim firmalarının çok sayıda "Karbala" olarak adlandırılır .. Hyderabad'ın BT ihracat geliri Rs.81,450,000,000, Andhra için mali yılı 2004 den% 62 bir artış oldu, mali 2004 özellikle önemlidir 2005 mali yılında ihracatta% 62 büyüme neredeyse 2003-2004 yıllarında büyüdü% 37 çift oldu.
, Hücresel ve Moleküler Biyoloji için 'NGRI-Ulusal Coğrafi Araştırma Enstitüsü', CCMB- cente, NRSA, ICRISAT, BHEL, BDL, DRDL - 'Beslenme Milli enstitüsü NIN': Çeşitli Hint araştırma enstitüleri ve şirketler gibi Haydarabad bulunan DRDO, ECIL, NGRS, NHI, TIFR, IICT.
