Andra Pradeş
Andra Pradeş (), ülkenin güneydoğu sahilinde yer alan Hindistan'ın 29 eyalette biridir. devlet bir alanı kapsayan Hindistan'da sekizinci büyük eyaletidir. 2011 nüfus sayımına göre, devlet 49386799 nüfuslu halk tarafından büyük onuncu olduğunu. Andra Pradesh yeni başkenti Guntur City Guntur İlçe doğuda yer almaktadır. ve yeni bir Capital Region Geliştirme Kurumu kapsamında geliştirilecektir. Andra Pradeş Yeniden Yapılanma Yasası 2014 başı olarak, Haydarabad 10 yılı geçmeyen bir süre için Andra Pradeş ve Telangana hem devletlerin de jure başkenti olarak kalacaktır.
Devlet sadece ikinci Gujarat Hindistan tüm devletler arasındaki ikinci en uzun sahil şeridine sahiptir. Bu kuzeybatı Telangana sınırları, güneyde Kuzey, Odisha kuzeydoğusundaki, Karnataka batıda, Tamil Nadu Chhattisgarh ve doğuda Bengal Körfezi su gövde. Yanam, Pondicherry bir bölge, küçük bir yerleşim devletin kuzeydoğusundaki Godavari deltası yatıyor.
Devlet, yani Kıyı Andhra ve Rayalaseema ve dolayısıyla, iki bölge daha sık haber medyası tarafından "Seemandhra" olarak anılacaktır iki bölge vardır. Rayalaseema Kıyı Andhra 9 ve 4 ile 13 ilçe bulunmaktadır. Visakhapatnam büyük kenti ve 3 milyar dolarlık GSYİH ile Vijayawada ardından 26 milyar Dolar gibi bir GSYİH devletin ticari merkezidir. Guntur, Nellore, Kurnool, Tirupati, Kakinada, Rajahmundry, Ongole ve Eluru diğer önemli şehirlerdir.
Devlet Doğu Ghats, Nallamala Orman, Kıyı ovaları Krishna ve Godavari iki büyük nehirlerin deltaları arasında değişen fizyo-grafik çeşitli özellikler ile donatılmıştır. Devlet Hindistan'da pirinç en büyük üreticisi ve dolayısıyla, bu "Hindistan Rice Bowl" olarak adlandırılmıştır. Hindistan'da klasik dillerden biridir Telugu, devletin resmi dilidir. Bu turistlere tarihi eserlerin bir dizi yanı sıra, aynı zamanda Tirumala tapınak gibi önemi çeşitli hac destinasyonlarda kültür zengindir.
Tarihi.
Andhras vedik yaş kendi tarihinin iz. Andra gibi Aitareya Brahmana (800 BCE) olarak Sanskritçe destanlarında belirtilmiştir. Rig Veda Aitareya Brahmana göre, Andhras "Aryan kuzey topraklarını" sol ve Güney Hindistan'a göç etti.
Telugu dili kökleri Guntur ilçesi yakınlarında bulunan yazıtlara ve beşinci yüzyılda CE Renati Cholas üstünlüğüne dayanan diğerlerinden görülmüştür.
Erken tarih.
Satavahana imparatorluk.
Erken Satavahanas Andhra hükmetti. Puranas Andra Bhrityas olarak Satavahanas bakın. Puranalar 30 Andra cetvelleri listesi. Birçok de onların sikke ve yazıtlardan bilinmektedir. Satavahanas kendi başkenti olarak Amaravati yaptı.
Simuka (c.230-207 BCE)
Bağımsız yaklaşık 230 M.Ö., Simuka, hanedanın kurucusu olduktan sonra, şimdiki gün Maharashtra ve (Malwa dahil) Madhya Pradesh parçaları fethetti. O daha günümüze Andra Pradeş yaptığı devletini uzatıldı kardeşi Kanha (veya Krishna) (r. 207-189 M.Ö), bıraktı. Daha sonra, Simuka onun başkenti olarak Srikakulam yaptı.
Satakarni (c.180-124 BCE)
Halefi Sātakarnī Ben Satavahana altıncı hükümdarı oldu. O 56 yıl boyunca hüküm olduğu söyleniyor. Mauryans dördüncü yüzyılda M.Ö. Andhra üzerindeki kural genişletilmiş. Üçüncü yüzyılda M.Ö. Maurya İmparatorluğu'nun yıkılmasıyla, Satavahanas bağımsız oldu. 220 CE Satavahanas, Ikshvaku hanedanı, Pallavas, Ananda Gotrikas, Rashtrakutas, Vishnukundinas, Doğu Chalukyas ve Cholas düşüş sonrasında ülkeye hükmetti.
Ikshvakus.
"Andhra Ikshvakus" (Sanskritçe इक्ष्वाकु, Telugu ఇక్ష్వాకులు) Andra Pradesh.They Krishna-Guntur bölgelerinin en erken kaydedilen iktidar hanedanların bir saniye yüzyıl CE sonraki yarısında Krishna nehri boyunca doğu Andra ülkeyi yöneten idi. Puranalar'da Andra Ikshvakus Shri Parvatiya Andhras çağırdı. Onların sermayesi Vijayapuri (Nagarjunakonda) idi. Bazı Andra Ikshvakus unvanını kabul edilen yerel kabile gibi görünüyor inanıyorum iken, Andra Ikshvakus mitolojik Ikshvakus ile ilişkili olduğunu, bazı tarihçiler arasında güçlü bir ortak inanıştır.
Arkeolojik kanıtlar Andra Ikshvakus hemen Krişna nehri vadisinde Satavahanas başarılı olduğunu öne sürdü. Ikshvakus Nagarjunakonda, Jaggayyapeta, Amaravati ve Bhattiprolu de yazıtlar yapmamışlar.
Pallavas.
Üçüncü yüzyılda sırasında nedeniyle Abhiras son Ikshvaku kalıntıları kendi müttefiklerinin işgali ve Brihatphalayanas, Anandagotras diğer taraftan Salankayanas yükselişine kıyı Andhra mutlak siyasi ve askeri bir karışıklık oldu. Manchikallu taş yazıt Simha Varma Andra Pradeş Krişna vadisi bölgelerinde Pallavas bağımsız kural kurar.
Mayidavolu, Hirahadagalli Maharaja Sivaskanda Varma döneminde, erken Pallavas Sivaskanda Varma erken Pallavas ilk büyük hükümdarı oldu dördüncü yüzyılın ilk çeyreğinde baskın güç haline geldi. O güneyde güney Pennar kuzeyde ve batıda Bellary ilçesine Krishna onun dominyonlarının uzatıldı. O Aswamedha ve diğer Vedik fedakarlıklar yapılmaktadır.
Güney Andhra ülkeden Pallava Prakrit ve Sanskrit charter çoğu yakından güney Andhra tarihi ile onları bağlar. yedinci yüzyılın ilk çeyreğinde Pulakesin II liderliğindeki Batılı Chalukyan istilası süpürüldü kadar Pallavas etkisi hala Andhra tarafından hissedildi. Pallavas 2 yüzyıl önce tanınmış bir siyasi iktidar değildi. Pallavas aslen Satavahana kralların altında icra memurları vardı.
Vishnukundins.
Ikshvakus devrilmesinden bu yana, Vishnukundins Kalinga ve Telangana parçaları dahil olmak üzere tüm Andra ülkede sallanma yolu tuttu ve beşinci ve altıncı yüzyıl boyunca Deccan tarihinin önemli ve emperyal rol oynadı ilk büyük hanedanı vardı.
Salankayanas.
"Salankayanas" Vengi olarak sermaye ile Godavari ve Krishna arasında Andra bölgeye egemen eski hanedan, Andra Pradeş, Hindistan en 300 ila 440 AD Batı Godavari semtinde Eluru modern Pedavegi 12 km idi. Onlar Brahmanlar ve kendi adını Nandi (Shiva'nın boğa) için durdu onların sembolü ve GOTRA adı türetilmiştir.
Chola Hanedanı.
Chola hanedanı 1010-1200 döneminde Andhra hükmetti. Kadar kuzey Andra Pradeş Godavari Nehri'nin kıyısında olarak güneyde Maldiv adalarından uzanan Chola toprakları.
Modern tarih.
Onların başarısı esinlenerek, Vijayanagara İmparatorluğu, Andra Pradeş ve Hindistan tarihinin en büyük imparatorluklarından biri, Warangal Kakatiyas hazine memurları olarak görev Harihara ve Bukka tarafından kurulmuştur. 1347 CE ise, bağımsız bir Müslüman devlet Bahmani Sultanlığı, Delhi Sultanlığı karşı isyan Ala-ud-Din Bahman Şah tarafından güney Hindistan'da kuruldu. Kutbşahlar yedinci yüzyılın sonunda 16. yüzyılın başlarında yaklaşık iki yüz yıldır Andhra ülkede hakim oldu.
Colonial Hindistan'da, Kuzey Circars İngiliz Madras Başkanlığı parçası haline geldi. Sonunda bu bölge Kıyı Andra bölgesi olarak ortaya çıkmıştır. Daha sonra Haydarabad Nizamı hükümdarları sonunda Rayalaseema bölgesi olarak ortaya İngilizlere beş toprakları devredilirken. Nizams yerel özerklik karşılığında İngiliz kural kabul, Haydarabad soylu devlet olarak iç illerin kontrolünü korudu. Ancak, Komaram Bheem, bir kabile lideri, Haydarabad Devlet kurtuluşu için vaktiyle Asaf Jahi Hanedanı karşı mücadele başladı. Bu arada Vizianagaram Andra Pradeş büyük Hindu Princely devleti, Fransız Godavari deltasında, Yanam işgal ve 1954.In 1947 kadar yapacağını (İngiliz kontrolü dönemleri için tasarruf).
Hindistan Nizam Hindistan'dan Princely Haydarabad Devletin bağımsızlığını korumak istedim 1947 yılında Birleşik Krallık bağımsız oldu, ancak bölgenin halkı Hint Birliği'ne katılmak için bir hareket başlattı. Haydarabad devlet zorla 1948'de Operasyonu Polo Hindistan Cumhuriyeti'ne katıldı.
Mesaj bağımsızlık.
1952 itibariyle Madras ölüm çekişme bir kemik haline gelene kadar dilsel farklılıkları ve Madras Devlet Telugu konuşan insanların çıkarlarını korumak için esaslı bağımsız bir devlet kazanmak için bir çaba, Potti Sreeramulu bir JVP komite raporu belirtilen 1949 yılında, oruç "Andra İl oluşmuş olabilir Andhras Madras (Chennai şimdi) kentinde kendi iddia vazgeçmek sağladı". Potti Sreeramulu ölümünden sonra, Telugu konuşan alanlar, yani Andra Devlet, kendi başkenti olarak Kurnool ile, 1October 1953 tarihinde Madras Devlet oyulmuş edildi.
Devlet yeniden yapılandırılması Komisyonu artık Haydarabad Devlet ayrı bir varlık olarak devam etmesini tavsiye etmişti. 1November 1956 bir centilmenlik anlaşması temelinde, Devletler yeniden yapılandırılması yasası mevcut Haydarabad Devlet Telugu konuşan alanları ile Andra Devleti birleştirerek Andra Pradeş kurdu. Haydarabad yeni devletin başkenti yapıldı. Haydarabad Devlet Marathi konuşan alanlar Bombay Devleti ile birleşti ve Kannadaca konuşan alanlar Mysore Devleti ile birleştirilmiştir.
Andra Pradeş yeniden yapılandırılması yasası 2014
Şubat 2014, Andra Pradeş yeniden yapılandırılması Yasası 2014 fatura on ilçe oluşan Telangana devletinin oluşumu için Hindistan Parlamentosu tarafından kabul edildi. Haydarabad Andra Pradesh ve Telangana hem de 10 yıl boyunca ortak bir sermaye olarak kalacaktır. Telangana yeni devlet Hindistan Cumhurbaşkanı onayından sonra 2June 2014 tarihinde meydana geldi. "Andhra Pradesh" dan "Telangana" adlı yeni bir devletin oluşumu Madde 3 ve belgenin 4. başına Hindistan Anayasası bir değişiklik olarak kabul edilmez.
Coğrafya.
Coğrafi, Andra Pradeş Krishna ve Godavari iki güçlü nehir sistemleri ile ihsan edilir. Bengal Körfezi kıyısında Doğu Ghats ve Nallamallas tepelerinde kadar değişken topografyası çeşitli ekotiplerinin, flora ve fauna açısından zengin çeşitliliği desteklemektedir. Devlet iki bölge Kıyı Andhra ve Rayalaseema vardır. Doğu Ghats doğusundaki ovalar Doğu kıyı ovaları oluşturur. kıyı ovaları Godavari Krishna ve Penna nehirlerinin oluşturduğu delta bölgeleri çoğunlukla vardır. Doğu Ghats süreksiz ve bireysel bölümler, yerel isimleri var. Doğu Ghats devletin coğrafyasında önemli bir ayırıcı çizgi bulunmaktadır. Doğu Ghats iki kemer dalları tarafından oluşturulan Kadapa Havzası mineral bakımından zengin bir alandır. Ghats güney ve sahil aşırı kuzeye doğru daha belirgin hale gelir. Kıyı ovaları çoğu yoğun tarımsal kullanım için konur. Rayalaseema bölge yarı-kurak koşullara sahiptir. Lambasingi (veya Lammasingi), Vishakapatnam ilçesinde Chintaplli Mandal bir köy deniz seviyesinden 1000 metre yükseklikte yer almaktadır. Bu kar yağışı var ve aynı zamanda "Andra Pradesh Keşmir" olarak adlandırılmıştır Güney Hindistan'da tek yerdir. Yıl boyunca sıcaklık burada 0 ° C ile 10 ° C arasında değişir.
Doğal bitki örtüsü.
Korunması, korunması ve ormanların yönetimi ile "Andra Pradeş Orman Bakanlığı" ilgilenir. çatallanma sonra devletin toplam orman örtüsü 22.862 km2 lik bir alana sahip bırakılır. devlet orman geniş dört ana biyotik illere ayrılabilir. Bunlar
Doğu Ghats bölge Ghats çalı bitki örtüsü daha sık görülür Deccan Yaylası, yol vermek gibi bitki seyrek olurken, tropikal ormanları, yoğun ev sahipliği yapmaktadır. Bu ghats bitkiler, kuşlar ve hayvan yaşamı az biçimlerinin çok çeşitli zengin biyolojik çeşitliliğe sahiptir. halde bulunan bitki büyük ölçüde "Tik" bir karışımı kuru süt türü, "Terminalias", "Dalbergias", "Pterocarpus", "Anogeissus" vb olduğu
Devlet "Cycas beddomei", "Pterocarpus santalinus", "Terminalia pallida", "Syzygium alternifolium", "Shorea Talura", "Shorea tumburgia", "Psilotum nudam" vb gibi bazı nadir ve endemik bitki sahip

fauna çeşitliliği kaplanlar, panter, sırtlan, siyah dolar, cheetals, sambars, deniz kaplumbağaları ve kuşlar ve sürüngenlerin bir dizi içerir. Nehir Godavari ve Krishna haliç kilit taş türler olarak Balıkçılık Kedi ve Otters zengin mangrov ormanları destekler.
İklim.
Andra Pradeş iklim, coğrafi bölgeye bağlı olarak, önemli ölçüde değişir. Muson devlet iklimini belirlenmesinde önemli bir rol oynamaktadır. Yazları Mart ayından Haziran ayına kadar sürecek. Kıyı ovaları, yaz sıcaklıkları 20 ° C ile 41 ° C arasında değişen sıcaklık ile, devletin geri kalanından daha yüksektir.
Temmuz-Eylül Andra Pradeş tropikal yağmurlar için mevsimdir. Devlet bu aylarda Southwest Monsoon ağır yağış alır. Andra Pradeş toplam yağış yaklaşık üçte biri Kuzeydoğu muson tarafından getirilir. Ekim ve Kasım aylarında Kuzeydoğu Muson birlikte devletin güney ve kıyı bölgelerine yağmurlar getirecek olan Bengal Körfezi düşük basınçlı sistemler ve tropikal siklonlar formunu bakın. Kasım, Aralık, Ocak, Şubat Andra Pradeş kış ayları. Devlet, uzun kıyı kemer olduğu için kışlar çok soğuk değildir. Kış sıcaklık aralığı genel olarak 12 ° C ila 30 ° C arasındadır.
Demografik.
Önemli ölçüde 73.0% ulusal ortalama düşürmek, erkek ve kadın vatandaşlar-1000 erkek başına 996 kadın cinsiyet oranı, ortalama okur-yazarlık oranı okur-yazarı olan 67,41% duruyor 1000 başına 926 ulusal ortalamadan daha yüksek bulunmaktadır. Batı Godavari ilçe% 74,6, en yüksek okuma-yazma oranına sahip ve Vizianagaram ilçe 58.9% ile en az vardır.
Andra Pradeş 0,416 puan ile İnsani Gelişme Endeksi skorlarında tüm Hint devletlerin onda yer alıyor. 2001 yılında Uygulamalı Ekonomik Araştırmalar ilçe analizi Ulusal Konseyi Krishna, Batı Godavari ve Chittoor artan en yüksek İnsani Gelişme Endeksi puanları kırsal AP üç ilçe olduğunu ortaya koymaktadır.
Diller
Andra Pradeş resmi dili Telugu olduğunu. Kültür ve Turizm Bakanı Klasik dil olarak Telugu dili beyanı yayınladı. Genellikle devlet konuşulan diğer diller Tamilce, Kannada ve Oriya bulunur.
Dinler.
Andra Pradeş Eyaletin nüfusu Hıristiyanlar, Jainler, Sihler ve Budistler küçük numaraları ile birlikte% 6.9 önemli bir Müslüman azınlık etrafında 92,25% Hindu.
Andra Pradeş Pushpagiri Peetham of Shankaracharya ev sahipliği yapmaktadır. Diğer Hindu aziz Vishwabrahmin (kuyumculuk) doğdu Sadasiva Brahmendra, Bhaktha KANNAPPA, Yogi Vemana, Yogi Sri potuluri Virabrahmendra Swami, Brahman ve Dalit öğrencileri, Satya Saibaba ve diğerleri ile kast bulunmaktadır.
Andra Pradeş birçok Hint shrines sahiptir. En önemli ve bunların zengin Tirupati Tirumala Devasthanams olup.
Erken tarihinde Andra Pradeş Budizm yayıldı. Krişna Nehri vadisinde "neredeyse bin yıldır olağanüstü Budist aktivitenin bir site." Oldu Amaravati, Nagarjunakonda ve Jaggayyapeta dahil olmak üzere alt Krişna Vadisi'nde, antik Budist siteleri "izlenebilmektedir en azından üçüncü yüzyılda M.Ö., erken değil eğer."
Bölge yanında kuzeydoğu Hindistan'daki Magadha-erea ile, Mahayana Budizm-gelişiminde merkezi bir rol oynadı. A.K. Warder "Mahayana Hindistan'ın güneyinde ve neredeyse kesinlikle Andra ülkede çıkmıştır." Diye tutar Xing göre, "Birkaç bilim adamı Prajnaparamita muhtemelen Krişna Nehri üzerinde, muhtemelen Andra ülkenin Güney Hindistan'da Mahasamghikas arasında geliştirilen ileri sürmüşlerdir." Prajnaparamita Sutras erken Mahayana Sutralarına aittir.
İdari bölümler.
Devlet iki bölgeye yani., Kıyı Andhra ve Rayalaseema ayrılmıştır. Devletin 13 ilçe, dokuz Kıyı Andhra ve dördü Rayalaseema bulunmaktadır. semt daha halde 661 mandallar toplam, mandallar ayrılır. Chittoor ilçesi 66 ile mandallar çoğu numarası vardır ve Srikakulam ilçesi 37 ile mandallar en az numarası vardır.
Hükümet ve siyaset.
Andra Pradeş 175 koltuk Vidhan Sabha (yasama montaj, alt meclisi) ve 54 üyeden Vidhan Parishad (yasama meclisi, üst meclis) sahiptir. Meclis Hindistan Andra Pradeş Lok Sabha, Lower House Rajya Sabha, Upper House 11 ve 25 sahiptir.
1962 yılına kadar, TÜFE, sosyalist partilerle birlikte yani Praja Sosyalist Parti ve Krishi Lok Parti 1950'lerde önemli bir rol oynadı. 1967 Devlet montaj seçimlerinde, tüm sosyalist partileri ortadan ve TÜFE muhalefet partisi statüsünü kaybetti. Andra Pradeş ilk Şef Bakanı, daha sonra Hindistan Cumhurbaşkanı olarak görev Neelam Sanjiva Reddy oldu. 1983 yılında, Telugu Desam Party (TDP) devlet seçimleri ve NT kazandı Rama Rao ilk kez devlet başkanı bakanı oldu. Bu 1982 Nandamuri Taraka Rama Rao Telugu Desam partinin kurucusu kadar 1956 INC tarafından zevk uzun süre tek parti tekeli kırdı ve partiden ilk baş bakanı olarak görev yaptı. 1989 seçimleri INC parti başkanlığı Marri chenna Reddy ile iktidara dönen, NTR üstünlüğüyle sona erdi. 1992 yılında Kotla Vijaya Bhaskara Reddy ile ikame 1990'da Janardhan Reddy, ile ikame edilmiştir.
N. Chandrababu Naidu uzun hizmet baş bakanı (1995-2004) rekorunu düzenledi. 1994 yılında, Andra Pradeş tekrar Telugu Desam Partisi görevi verdi ve NTR yeniden baş bakanı oldu. Nara Chandrababu Naidu, oğlu-in-law NTR bölgesinin MLAS çoğunluğunun desteğiyle iktidara geldi. Telugu Desam Party Chandrababu Naidu önderliğinde 1999 yılında montaj ve Lok Sabha seçimleri hem kazandı.
Bunu takip eden seçimlerde parti yeniden dirilen INC ve müttefiklerine karşı güç kaybetti ve YS Rajasekhar Reddy Şef Bakanı oldu. YS Rajasekhar Reddy Praja Rajyam Parti'yi ve TDP, TRS, TÜFE ve CPM önemli bir ittifak savuşturmuştu yeniden Şef Bakanı oldu. O bir helikopter kazasında 2 Eylül 2009 tarihinde öldü. Konijeti Rosaiah, eski devlet maliye bakanı, artan çalışma basıncı gerekçesiyle 24 Kasım 2010'da istifa eden, 3 Eylül 2009 tarihinde Şef Bakanı oldu. Nalları Kiran Kumar Reddy de birleşik Andra Pradeş son Şef Bakanı oldu, yeni Baş Bakanı olarak yemin etti. O devlet çatallanma açıklanmasının ardından istifa etti. Başkanın kuralı dayatıldı ve devlet düzeneği çözüldü.
Birleşik devlet düzenlenen son seçimlerde ne olacağını ise, Telugu Desam Party kalan devlet kendi lehine bir görev var. Nara Chandrababu Naidu, Telugu Desam Partisi'nin başkanı 8 Haziran 2014 tarihinde Şef Bakanı oldu.
Kültür.
Bu bölgeye egemen erken hanedanları devlet kültürü üzerindeki etkilerini vardı. Devlet dini ibadetlerinde, edebiyat, dans, müzik, sanat ve mimarlık, baharatlı mutfağı açısından kendi kültür açısından zengin olduğunu. Önemli kültürel yönleri Bazı bapu resimlerini, Annamayya şarkıları, devlet, hasat festivali Sankranti ünlü Kuchipudi dansı ve daha birçok fuar da yer alıyor.
Sanat, el sanatları ve eserler.
Durgi Köyü onlar hava eğilimli olduğundan gölgede sergilenecek gereken yumuşak taş putların oymalar üreten, taş zanaat bilinir. "Kalamkari back" İndus Vadisi Uygarlığı kadar uzanan eski bir tekstil sanat formudur. Andra Pradeş bebek yapımı ile ünlüdür. Bebekler ahşap, çamur, kuru ot, ve hafif metal alaşımlarından imal edilmiştir. Tirupati sekoya oymalar ünlüdür. Kondapalli zengin renkler ile ahşap oyuncak ünlüdür. Visakhapatnam ilçesinde bulunan Etikoppaka köyü, lake oyuncaklar üretiyor.
Devlet eski heykel, resim, idoller, silahlar, çatal ve kitabeler ve bu yakınlardaki antik özellikleri emanetler ile Amaravati de Arkeoloji Müzesi gibi dini eserler çeşitli koleksiyon sunuyor birçok müze vardır, Visakhapatnam Visakha Müzesi tarihini görüntüler Ön Bağımsızlık ve eserler iyi koleksiyon büyük olan Vijayawada Victoria Jubilee Müzesi.
Edebiyat.
Nannayya, Tikkana ve Yerrapragada Telugu dili seyircilerden büyük Sanskritçe epik "Mahabharata" tercüme üçlü oluşturur.
Nannayya ("c." 11. yüzyıl CE) bilinen ilk şair ve çevirmen oldu. O Sanskritçe "Andhra Shabda Chintamani" adlı Telugu dilbilgisi ilk risale yazdı. Bundan önce Telugu hiçbir gramer çalışmaları oldu. Pothana Sanskritçe Veda Vyasa tarafından kaleme klasik "Srimad Maha Bhagavatamu", "Sri Bhagavatam'ın" Bir Telugu çeviri, oluşan şairdir. Telugu şair Vemana, Kadapa bir yerli, onun felsefi şiirleri ile dikkat çekmektedir. Vijayanagara imparator Krishnadevaraya Amuktamalyada yazdı.
Kandukuri Veeresalingam (1848-1919) sonra Telugu edebiyat Adhunika Sahityam (Modern edebiyat) olarak adlandırılır. O, "Gadya Tikkana" olarak bilinen ve Telugu sosyal romanı, "Satyavati Charitam" yazarı oldu edilir. Jnanpith Ödül kazananlar Sri Viswanatha Satya Narayana kim bulunur. Andra Pradeş yerli ve devrimci şair Sri Sri Telugu literatüre ekspresyonizm yeni formlar getirdi.
Diğer modern yazarlar kitaplar "Sivatandavam" ve "Panduranga Mahatyam yazdı" (Rabindranath Tagore sonra literatürde ikinci Nobel adayı) Gunturu Seshendra Sarma, Puttaparthi Narayanacharyulu bulunur. Srirangam Sreenivasarao, Gurram Jashuva, Chinnayasuri, Viswanatha Satyanarayana da önemli yazarlar vardır.
Sanat formları ve festivaller.
Dans:
Andhra Klasik dans erkekler hem de kadınlar tarafından yapılabilir; Kadınların daha sık öğrenmek eğilimindedir. Kuchipudi devletin en tanınmış klasik dans formudur. Böyle Kuchipudi, Andra Natyam, Bhamakalapam, Veeranatyam ve halk dansları (Janapada Nrutyam) gibi Butta bommalu, Tappeta Güllü'nün, Lambadi, Dhimsa olarak formlar ve Chindu gibi çeşitli klasik dans formları (Śastriya Nrutyam) Andra Pradeş var.
Jayapa Senani Andra Pradeş yaygın dansları hakkında yazmak için ilk kişi oldu. Her iki dansların Desi ve Margi formları onun Sanskrit tez "Nrutya Ratnavali" yer almaktadır.
Müzik:
Annamacharya, Tyagaraja, Kshetrayya ve Bhadrachala Ramadas gibi Karnatik müzik birçok bestecileri Telugu kökenli idi. Ghantasala ve M. Balamuralikrishna gibi modern Camatic müzik bestecileri Telugu soyundan da bulunmaktadır. Telugu film endüstrisi birçok müzik bestecilerinin ve SP Balasubrahmanyam, P.Susheela, S. Janaki, PB polis memuru olarak oynatma şarkıcı ev sahipliği yapıyor. Türküler devletin birçok kırsal alanda popülerdir. Örneğin "Burra katha" ve "Poli" olarak Formları bugün hala yapılmaktadır.
Harikatha:
"Harikathaa Kalakshepam (veya Harikatha)" hikaye ile ilgili çeşitli şarkılar ile iç içe bir hikayenin anlatım, içerir. Harikatha Andhra kökenli edildi. Harikatha Kalakshepam şimdi bile birlikte Burra katha'nın ile Andra Pradeş yaygındır. Adanmışlık şarkılar köylerde yuvarlak gidiyor Haridasus Sankranti festivali önceki Dhanurmaasam sırasında bir asırlık bir gelenektir. Onun Kavyas ve Prabandhas ile Ajjada Adibhatla Narayana Dasu Harikatha özel bir sanat formu haline getirmiştir.
Burra katha:
Burra katha Telangana ve kıyı Andra Pradeş bölgesinde köylerinde yapılan Katha geleneği bir ağızdan hikaye tekniğidir. topluluğu bir ana sanatçı ve iki eş sanatçılar oluşur. Bu dualar, yalnız drama, dans, şarkı, şiir ve espriler oluşan bir anlatı eğlence. Konu Hindu mitolojik hikaye ya da çağdaş toplumsal bir sorun ya olacak.
Festivaller:
Ugadi "Telugu Yeni Yıl" olarak kutlanmaktadır. İnsanlar Ugadi günü yorumcuları tarafından Panchanga resital dinleyin. Bu süreç Festivalin önemli bir yönüdür "Panchanga Shravanam" olarak adlandırılır. Makara Sankranti da devlet çapında kutlanan ünlü hasat festivalidir. Sadece ülkenin diğer bölgelerinde olduğu gibi, diğer birçok festivaller dahil - vs. Müslüman festivalleri Bakrid, Ramazan ve Hıristiyanları Noel'i ve Paskalya kutlamak dahil Dasara, Vinayaka Chaviti, beğenirler, Vasantotsavam, Maha Shivaratri, Attla Taddi.
Mutfağı.
Andra Pradeş Mutfağı zengin baharat ve çok çeşitli ünlüdür. Pirinç besini ve yemekler geniş bir yelpazede kullanılmaktadır. Tipik bir yemek pilav, Pappu (Dal), sebze köri, harcı, turşu, chutneys ve Lor içerir. Baharat bir çok bölgesinde üretilen ve dolayısıyla Andra Pradeş mutfağı tüm spiciest kabul edilir. Demirhindi ve Kırmızı biberler mutfağın farklı lezzet vardır.
Turşu ve chutneys (soslar) soğuk, zencefil, hindistan cevizi ve domates, brinjals gibi diğer sebzeler yapılır, Gongura yemek ile servis edilir. Aavakaaya muhtemelen turşu bilinen en iyisidir. "Andhra Bhakshyam" (Andhra veya yiyecek) olarak adlandırılan Roselle yaprakları (Gongura). Rayalaseema bölgesi çok Jonna (jowar), genellikle ıspanak ile servis ragi SANGATI ile Ragi roti içeren kendi çeşitli vardı.
devletin kıyı bölgesi bol deniz ürünleri kaynağı vardır. balık köri tarifleri çeşitli meşhurdur. Bu egzotik baharatlar ve Ghee (açıklık tereyağı) liberal bir kullanımı ile, zengin ve aromatik. Kuzu, tavuk da olmayan vejetaryen yemekleri en yaygın olarak kullanılan etler vardır.
Süt yapılmış tatlılar yaygın yenir. Payasam sıcak hem de soğuk süt, pirinç veya erişte puding ile yapılan bunlardan biri sunulan olduğunu. Pootharekulu, bobbattlu, mamidi Tandra, kaja, Ariselu (pirinç göre vada kullanılarak Jaggery vs.), ünlü tatlılar bulunmaktadır.
Ekonomisi.
Andra Pradeş çok farklı ekonomiye yol açan bir çok farklı coğrafyaya sahiptir. Birçok 13 ilçede 9 olarak üretim ve ihracat odaklı sanayi yarattı Bengal Körfezi boyunca deniz kıyısı vardır. Godavari & Krishna'nın büyük yarımada nehirlerin delta bölgelerinde verimli nehir planları büyük ölçekli cevheri ihracatı yol açmıştır tarımsal dayalı sanayiler ve Rayalaseema, Doğu Gats ve komşu devletlerin ilçelerde bulunan engin maden yatakları ile zengindir.
Andra Pradeş Brüt Devlet Yurtiçi Hasıla (GSDP) 2012-13 oldu. devlet büyüme ağırlıklı olarak tarım, sanayi ve hizmetler sektörleri tarafından tahrik edildi. Tarım sektörünün yurtiçi hasıla ve Sanayi sektörü oluşturmaktadır. Devletin hizmet sektörü toplam gayri safi yurtiçi hasıla devlet (GSDP) daha fazla oranda hesapları. "Forbes Magazine" tarafından 2010 listesinde, ilk 100 zengin Hintliler arasında Andra Pradesh birkaç vardır.
Tarım.
Devletin ekonomi ağırlıklı "Tarım" ve "Hayvancılık" dayanmaktadır. Andra Pradeş birçok tarım ürünleri ihracatçısı ve aynı zamanda "Hindistan'ın Rice Bowl" olarak bilinir.
Hindistan, Godavari, Krishna, Penna ve Thungabhadra Dört önemli nehirler sulama sağlayarak, devlet akar. Tarım ana işgal ve nüfusun yüzde 60'ının tarım ve ilgili faaliyetler yapmaktadır. Pirinç devletinin başlıca besin kırpma ve zımba besindir.
Pirinç yanı sıra, bu devletin çiftçiler de buğday, jowar, Bajra, mısır, darı küçük, iri taneli, bakliyat, yağlı tohumlar, şeker kamışı, pamuk, Chili biber, mango fındık ve tütün birçok çeşidi yetişiyor. Son zamanlarda, bitkileri ayçiçeği ve fıstık lehine kazanmıştır gibi bitkisel yağ üretimi için kullanılır. Godavari Nehri Havzası Sulama Projeleri ve Nagarjuna Sagar Barajı olmak üzere geliştirme birçok multi-devlet sulama projeleri bulunmaktadır.
"Hayvancılık" da ticari amaçlar için kapalı bir alanda sığır yetiştirme, içeren bir başka karlı bir iş olduğunu.
"Balıkçılık" Toplam balık% 10 ve Hindistan'ın karides üretiminin üzerinde% 70 katkıda bulunur. devletin coğrafi konumu, deniz balıkçılık yanı sıra iç balık üretimine olanak verir. En ihraç deniz ihracat "Vannamei karides" dahil ve 2013-14 1 milyar dolarlık geçmeye bekleniyor.
Sanayi sektörü.
Visakhapatnam büyük bir sanayi merkezi olarak ortaya çıkan ve çelik, metal, petrol, polimerler, gübre, ağır mühendislik ekipman kadar büyük ölçekli sanayi ürünleri üreten büyük kamu ve özel sektör işyerlerinde vardır ve aynı zamanda gemi inşa, limanlar ve balıkçılık kolaylaştırır olmuştur.
Kakinada birden gübre rafinerileri vardır ve KG havzasının deniz doğalgaz büyük ölçekli üretir. Kakinada ayrıca deniz ürünleri ve ilgili ürünler ihraç ve pirinç ve mısır, yemeklik yağlar, oilmeals gibi tarım ürünleri, işlenmiş gıda ürünleri, kimyasallar, biyoyakıt vb üretir
Vijayawada tarım ürünleri, otomobil vücut geliştirme, donanım, tekstil, tüketim malları ve küçük ölçekli sanayi işlenmesi için ünlüdür.
Andra Pradeş Visakhapatnam ve Gangavaram, Kakinada & Krishnapatnam gibi birçok orta ölçekli limanlarında bir büyük liman vardır; kargo trafiğinin büyük ihracat hangi hesap.
Onlar birkaç büyük enerji santralleri ve büyük olanlar Visakhapatnam, Vijayawada, Kakinada, Krishnapatnam ve Cuddapah'a de kurulur.
bilgi teknolojileri ve biyoteknoloji - devlet de ortaya çıkmaktadır. Visakhapatnam BT / yalnız kentin ITES gelirleri 2012-13 olan industrialization.The ana merkezi olarak ortaya çıkmıştır. Tier-II ve Vijayawada, Kakinada ve Tirupati gibi Tier III şehirlerde BT gelişimi de gelişiyordu. Mali yıl 2012-13 yılında Vijayawada BT / ITeS gelirleri Tirupati olurken ile birlikte ve Kakinada crore idi.
Diğer önemli sektörler de devletin ekonomiye oluşturmaktadır Pharma, Güç, Bankacılık & Finans, Otomobil, Turizm, Tekstil, perakende, deri ve Turizm arasındadır.
Kaynaklar.
Andra Pradeş Hindistan Maden Kaynaklarının mağaza evlerin biridir. Çeşitli jeolojik oluşumlar ile Andra Pradeş, zengin ve endüstriyel mineraller ve yapı taşlarının çeşitliliği içerir.
Andra Pradeş Hindistan mika mevduat ve üretiminde ilk listelenir. Devlet bulundu mineraller kireçtaşı dahil, Petrol ve Doğal Gaz, Mangan, Asbest, Demir Cevheri, Ball Clay, Yangın Clay, Altın Diamonds, grafit, Dolomite, Kuvars, Tungsten, Steatitic, Feldispat, Silika kumu vb rezervleri yaklaşık vardır biri Hindistan'ın kireçtaşı rezervlerinin üçüncü ve barit büyük özel mevduat ve uluslararası pazarda Galaxy granit için bilinir.
Madencilik sanayi ve altyapısının genel gelişimi için büyüme motorlarından biri olarak tanımlanır. Andhra Tummalapalle Uranyum maden cevheri 49.000 ton onaylamıştır ve üç kez bugünkü boyutuna toplam rezervlerini tutunabileceği göstergeler var. Visakhapatnam Limanı yakın metal notu Boksit mevduat 700 milyon ton.
Reliance Industries Limited Kakinada yakın Andra Pradeş kıyıları, Krishna Godavari Havzası'nda doğal gaz rezervlerinin dokuz trilyon kübik feet vurdu. KG Havzası'nda doğal gaz büyük miktarda Discovery hızlı ekonomik büyüme sağlaması bekleniyor.
Enerji santralleri
Hem termal hem de Hydel santraller vardır. Doğalgaz, elektrik üretiminde ucuz kaynağın bir bereket olduğunu. APGENCO Andra Pradeş güç üreten kuruluşudur. 5610 MW kapasiteli termik santraller Dr Narla Tata Rao Termik Santrali (1760 MW), Rayalaseema Termik Santrali (1050 MW), Sri Damodaram Sanjeevaiah Termik Santrali (800 MW) içeren devlet bulunmaktadır APGENCO vardır , NTPC of Simhadri Süper Termik Santrali (2000 MW) ve Hydel santralleri 3.693,20 MW kapasiteye sahip olanlardır. Devlet enerji üretimi için küçük bir bölümünü katkıda konvansiyonel olmayan enerji üretim santralleri de vardır.
Ulaşım.
Devlet de karayolu, demiryolu ile diğer devletleri bağlanır. O aynı zamanda araçlarla hava yolları ve limanlar ile diğer ülkelere bağlanmıştır. Bengal Körfezi boyunca uzun bir sahil ile, aynı zamanda deniz ticareti için birçok bağlantı noktası vardır. Devlet Vijayawada en büyük demiryolu kavşaklarından biri ve Visakhapatnam büyük liman birine sahiptir.
Yollar.
Andra Pradeş Yollar yanı sıra ilçe yolları ile Ulusal Otoyol ve devlet karayolları oluşmaktadır. NH 5, devletin etrafında bir karayolu ağı ile, Ulusal Karayolları Geliştirme Projesi tarafından üstlenilen Altın Dörtlü Projesi'nin bir parçasıdır. Aynı zamanda Asya Karayolu Ağı altında gelir AH 45 parçasını oluşturur.
Andra Pradeş Devlet Karayolu Taşımacılığı Şirketi (APSRTC) devletin farklı bölümlerini bağlayan otobüsler binlerce çalışan devlet devlete ait büyük halk otobüsleri ulaşım olduğunu. Vijayawada Pandit Nehru Otobüs İstasyonu (PNBS) Asya'nın en büyük otobüs terminalleri biridir.
Demiryolları.
Andra Pradeş bir demiryolu ağına sahiptir ve sanayi ve turizm sektörlerini geliştirme yanında devlet ekonomisini artırılması önemli bir rol oynamıştır. Dünyanın en yüksek geniş göstergesi parçalarından biri Anantagiri için Visakhapatnam uzanan doğu ghats rotada olduğunu. Andra Pradeş En Vijayawada, Guntur ve Guntakal tümen ile Güney Merkez Tren bölgenin altında düşüyor. East Coast Demiryolu bölge kuzey kıyı ilçeleri hizmet vermektedir.
ECOR bölgenin altında Waltair Demiryolu Bölümü, Hindistan'da dördüncü büyük gelir kazanç bölümüdür. Vijayawada tren istasyonu en yüksek SCR bölgesinde grosser ve Hindistan'da işlek demiryolu kavşaklarından biridir.
Havaalanları.
Visakhapatnam Havalimanı, gümrük havaalanı olma, bu yüzden uluslararası bağlantısı ile devlet tek havaalanıdır. Vijayawada, Rajahmundry ve Tirupati ve Puttaparthi'ye kısıtlı imkanlarla dört yerli havaalanı vardır. Devlet 17 yerlerde yetersiz altyapı ve iniş gerekçesiyle küçük hava şeritler vardır.
Limanlar.
Andra Pradeş (yük elleçleme) cinsinden Visakhapatnam, ülkenin en büyük limanı birine sahiptir. Diğer ünlü limanlar Krishnapatnam Limanı (Nellore), Gangavaram Limanı ve Kakinada Limanı bulunmaktadır. Gangavaram Limanı 200,000-250,000 DWT kadar okyanus gömlekleri ağırlayacak derin liman olduğunu.
Altı limanlar, PPP modunda çeşitli gelişim aşamalarında altında ve Eyalet Hükümeti kapasitesinin artırılması öngörülmektedir bir master plan hazırlamıştır Bheemunipatnam, S.Yanam, Machilipatnam, Nizampatnam, Vadarevu vb 14 bildirilen majör olmayan limanlar vardır onun olmayan büyük liman 2020 yılında 175 Mt işlemek için.
Turizm.
Andra Pradeş Hindistan Koh-i-Noor olarak turizm departmanı, APTDC tarafından teşvik edilmektedir. başlıca turistik vb plajları, doğal tepeler, vadiler, mağaralar, kaleleri, gölleri, yemyeşil alanlar dahil
Plajlar
Devletin seacoast Bengal Körfezi sularına boyunca birçok ile Srikakulam gelen Nellore ilçesine uzanır. engin kıyı şeridi kesinlikle birçok plajlar yani Ramakrishna, Rushikonda, Bheemli, Suryalanka, Krishnapatnam, Vodarevu plaj, vb APTDC, biyoçeşitliliğin korunması ve toplumun sosyo-ekonomik ihtiyaçları sürdürmek yanında devlet Plaj turizmi teşvik devlet turizm kurulu Uppada plajları vardır.
Mağaralar
Vishakapatnam yakın Doğu Ghats, bir Ananthagiri Hills Borra Mağaraları milyon yıllık sarkıt ve dikit oluşumları ile ünlüdür. Kurnool ilçesinde Belum Mağaraları Hint yarımadasında uzunluğunda ikinci büyük doğal mağaralar bulunmaktadır.
Vadiler ve Hills
Araku Valley gür ormanları, kahve tarlaları ve şelaleler ile Visakhapatnam ilçesinde ünlü tepe kanalıdır. Horsley Hills yükseklikte yer Chittoor ilçesinde bir yaz tepe tesisi, doğal flora ve fauna bulunmaktadır. Doğu Godavari semtinde Papi Hills ile nehir Godavari konumu onun doğal güzelliği ile ünlüdür.
Ekoturizm
Devlet zengin ormanları, çeşitli flora ve ekoturizm teşvik için yeterli kapsamı sağlar faunası vardır. Devlet pek çok kutsal, Milli Parklar, örneğin Coringa olarak Zooloji Parkı Krishna Wildlife Sanctuary, Nagarjunsagar-Srisailam Tiger Reserve, Kambalakonda Wildlife Sanctuary, Sri Venkateswara Zooloji Parkı, Indira Gandhi Zooloji Parkı vb Atapaka Kuş Cenneti ve Pulicat Gölü Kuş Cenneti birçok çekiyor vardır Göçmen kuşlar.
Dini destinasyonlar
Bunların dışında, devlet, birçok hacı gidilecek ev sahipliği yapmaktadır. Birçok tapınak ve türbelerin, camiler, kiliseler ve vardır. Bazı ünlü tapınaklar, camiler, türbeler ve Budist genellikle birçok turist tarafından ziyaret edilmektedir dini öneme sahip kiliseler Tirumala Tapınağı, Simhachalam Tapınağı Visakhapatnam İlçesi'nde, Batı Godavari İlçesi'nde Dwaraka Tirumala, Srisailam tapınağı, Vijayawada Hawaii yerlisi Durga Tapınağı, Srikalahasti tapınağı, Shahi dahil Jamia Amaravati at Adoni içinde mescit, Vijayawada Gunadala Kilisesi, "Budist merkezleri", Nagarjuna Konda vb ve daha birçok yanı sıra.
Telugu sinema.
1990'ların başında, Telugu film endüstrisinin büyük ölçüde Haydarabad Chennai dönmüşlerdi. Telugu Film kültür (ya da, "Tollywood") Bollywood Film Endüstrisi yanında Hindistan'da ikinci büyük film endüstrisidir. Devletten verimli film yapımcısı, D. Ramanaidu bir kişi tarafından üretilen filmlerin çoğu sayısı için bir Guinness Rekoru tutar.
Yıl 2005, 2006 ve 2008 Telugu film endüstrisinin olarak, Bollywood üretilen filmlerin sayısını aşan Hindistan'da filmlerin en büyük sayı üretti. sanayi, dünyanın en büyük film yapım tesisi için Guinness Dünya Rekoru tutar.
Eğitim ve araştırma.
Andra Pradeş 91.01% (2014) genel okuryazarlık oranı vardır. Sarva Shiksha Abhiyan (2011-12) ve İstatistiksel Özet (2012-13), raporuna göre 37,45,340 çocuk dışarı 38,05,791 (% 98.4),% 29.3 bir öğretmen / öğrenci oranı ile İlköğretim okullarında alındı ​​arasında . 21,56,577 (% 97.5) üzerinden 21,01,928 çocuk,% 24.6 bir öğretmen / öğrenci oranı ile üst Pimary okullarda alındı. Andra Pradeş Okullar Telugu öğrenildi gerektirir. Apart lise olanlar öncesi değişen okullardan binlerce devlet yüksek öğrenim vermek enstitü, bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Yükseköğretim Dışişleri çeşitli düzeylerde eğitim ile ilgili konular ile ilgilenir.
Andra Pradeş Hükümeti Andra Pradeş yetenekli kırsal gençliğin eğitim ihtiyaçlarını karşılamak için 2008 yılında Bilgi Teknolojileri (RGUKT) ve Rajiv Gandhi Üniversitesi kurmuştur. Yükseköğretim sanat, beşeri bilimler, fen, mühendislik, hukuk, tıp, işletme, lisans ve sonrası mezuniyet ile veterinerlikte alanlarında mesleki eğitim veren birçok kolej, üniversite ve araştırma enstitüleri bulunmaktadır. KL Üniversitesi, GITAM, Vignan Üniversitesi Sayılan Üniversiteler vardır. Büyük devlet tarafından finanse edilen üniversitelerin bazıları şunlardır:
Üniversiteler
Araştırma enstitüleri devlet merkezi hükümet tarafından kurulmuştur. Bunlardan bazıları şunlardır:
Uzay araştırma kuruluşu
Andra Pradeş Nellore ilçesinde Sriharikota bariyer ada Hint Uzay Araştırmaları Örgütü (veya Sriharikota Aralığı (SHAR)) uydu fırlatma istasyonu. Hindistan'ın birincil yörünge fırlatma sitesidir. Hindistan'ın Ay Orbiter Chandrayaan-1 22 Ekim 2008 tarihinde 06:22 IST merkezde başlatıldı.
Spor.
Andra Pradeş Sports Authority, Cricket, Alan hokey, Dernek Futbol, ​​Olimpik halter, satranç, Su Sporları, Tenis, Badminton, Masa Tenisi, kho kho gibi bisiklet vb Spor, kabaddi altyapı gelişimi sonra görünüyor yönetim organıdır Andra Pradeş çoğunlukla çalınır.
Andra Pradeş en popüler sporlardan biri kriket olduğunu. Visakhapatnam ACA-VDCA Stadyumu Andra Pradeş kriket takımına ev sahipliği yapmaktadır. Bu mekânlar, düzenli uluslararası yanı sıra yerli maçları ev sahipliği yapıyor. Andra Pradesh dikkat çeken kriketçiler, Vizianagram ve Maharajkumar, MV Narasimha Rao, MSK Prasad, VVS dahil Laxman, Tirumalasetti Suman, Arshad Ayub, Ambati Rayudu, Venkatapathy Raju, Sravanthi Naidu, Yalaka Venugopal Rao vb
Diğer başarılı spor kişiler, vb A. Ramana Rao, Karnam Malleswari (Halter), Pullela Gopichand (Badminton), Chetan Anand (badminton), Kamineni Eswara Rao (Arjuna Ödülü sahibi) dahil Humpy Koneru, Pendyala gibi satrançta Grandmaster'lar Harikrishna, Dronavalli Harika devletten.
Gazete ve dergiler.
Birçok ulusal gazete kapak haber kanalları ve yazılı basın geniş elektronik medya tüm ulusal önemli siyasi, ekonomik ve sosyal haber yanı sıra uluslararası öneme sahip Andra Pradeş insanları aydınlatır. Önemli Telugu gazetelerin bazıları vb Eenadu, Andra Jyothy, Sakshi, Andra Bhoomi, Vaartha ve İngilizce günlük Deccan Chronicle, Hindistan Times, yazılı basın yani belirli yayıncılar vardır işle ilgili haberlerin amacıyla Hindu vb içerir Ekonomik Times, Business Line.
