Stratford, Yeni Zelanda
Stratford () merkezi Taranaki, Yeni Zelanda, Stratford İlçesi'nde tek şehridir. Bu Taranaki coğrafi merkezine yakın Mount Taranaki / Egmont, New Plymouth ve Hawera arasında yaklaşık yarı yolda doğu yamaçlarında altında yatıyor. Kasaba 5466 nüfusu ve ilçe 8988 sahiptir. Bölge (Whangamomona, Marco ve Tahora, kendi yüzölçümünün 31.87% yerleşim dahil) Manawatu-Wanganui Region ve Taranaki (kara alanının% 68,13) arasında bölünür 2,163.35 km², bir arazi alanına sahiptir.
şehir merkezinin yüksekliği deniz seviyesinden 312m olduğunu.
Stratford Taranaki Bölgesel Konseyi karargahına ev sahipliği yapmaktadır.
Coğrafya.
Kara ve demiryolları.
Stratford Devlet Karayolu 3 ve Devlet Yolu 43 kavşağında olduğunu.
Devleti Highway 3 New Plymouth kuzey 39 km, Inglewood 21 km kuzeyinde, Eltham 11 km güneyinde ve Hawera 30 km güneyinde.
Devlet Highway 43 Taumarunui doğuya 146 km uzaklıktadır. Bu yol daha önceki tarihe aksine yol boyunca yerleşim kıtlığı nedeniyle "," Forgotten World Highway "" olarak bilinir. Bir işareti "140 km No Petrol" okur.
Okahukura hatları - Stratford tren istasyonu Marton-New Plymouth Stratford kavşağı olduğunu.
Fiziksel Coğrafya.
Stratford İlçe Taranaki yaklaşık dörtte biri alır ve dört büyük jeolojik özellikleri içerir: Taranaki volkanik koni, ilişkili halka sade, Patea Nehri havzası ve doğu tepe ülke.
Taranaki Volkanik Koni.
Dağı Taranaki güney-doğu yüzü Stratford semtinde, 2518 m yüksekliğindeki tepe olma ilçenin kuzey-batı noktasında yer almaktadır. Zirveden sınırları neredeyse doğuya ve güneye çalıştırın.
Pembroke Yolu 1172 m, "Yaylası" bir otopark ve uyanık Stratford dağ yamaç yukarı rüzgarlar. Manganui Skifield Manganui Gorge genelinde otopark kısa bir yürüyüş vardır.
Dağın güney-doğu yüzünde, Manaia Yolu 890 m rakımda, Dawson Şelalesi ve Konini Lodge erişim sağlar. Doğal Wilkies Havuzlar lodge üzerinde kısa bir yürüyüş vardır.
Taranaki Volkanik Yüzük Ovası.
Taranaki volkanik halka düz Stratford ve çevresi yerleşmiş olan bunun üzerine ince bir degrade ile istikrarlı bir kontur sağlar. Kolay degrade ve zengin volkanik topraklar ve yağış yüksek kaliteli mera ve tarım arazisi sağlarlar. Kuzeyde, güneyde Waingongoro Nehri havzası ve baskın Patea Nehri havzası için Manganui River havza: Bu alanda halka düz üç nehir havzaları ile boşaltılır.
Patea Nehri.
Patea Nehri'nin headwaters Stratford yukarıda Dağı Taranaki, doğu yüzünde bulunmaktadır. Oradan nehir üst havza kuzeyde Manganui Nehri havzası ve güneyde Waingongoro Nehri havzası arasında arazi dar bir alanda alarak doğuya doğru akar.
Stratford Patea Nehri ve ırmak yaklaşık 15 km doğusunda Paetahi Deresi, kavşakta, Patea Nehri kıyısında olduğunu. Kuzey Midhirst 4 km Patea / Manganui bölmek açıkken nedeniyle havzanın dar genişliği, şehrin güney sınırı, Patea / Waingongoro ayrımının üzerindedir.
Stratford ötesinde havza Ngaere ve Toko ve ayrıca Kahouri ve Piakau halka düz akışları da dahil olmak üzere eski bataklık, bir dizi içerecek şekilde önemli ölçüde genişler. Nehir sonra Patea onun ağzına, Güney Taranaki ilçe tepelerin üzerinden güneye kendine yol sarma önce, Toko, Makuri, Mangaehu, Mangaotuku, Puniwhakau ve Makahu Akarsu geniş doğu tepe ülke havzalardaki alır.
Doğu tepenin ülke.
Stratford ötesinde ilçe kuzeyde Waitara Nehri arasındaki doğuya doğru yaklaşık 45 km, uzatır ve Matemateaonga Whanganui Nehri ve HEAO Çayı ilçe doğu sınırının çok oluşturan ile, güneyde aralıkları. Bu alan sarp kumtaşı, grovak ve çamurtaşı tepeler ve vadiler sarma hakimdir. Sarp ve izole tepe ülkenin büyük yerli ya da egzotik ormancılıkta olduğunu. ilçe kalan koyun ve / veya sığır pastoral tarım olduğunu.
Doğu tepe çok ülkenin Patea Nehri ve kolları arasında havzası içinde düşer. Ancak, kuzeyde ilçe Makara, Makino, Matau, MANGAPAPA ve Mangaowata havzaları olmak üzere, Waitara Nehri ve kolları alır. Onun kuzey noktada ilçe da Mt Damper Çayı ve ilişkili bataklık içerir ve Tongaporutu Nehri'ne besleyen, hangi düşer.
Whanganui Nehri besleyen her ikisi de, Doğuda ilçe Whangamomona Nehri havzası alır ve aynı zamanda Tangarakau Nehri havzası çoğu. Bu alan o ilçenin bir izole ve ayırt edici bir parçası haline yoğun ormanlık Whangamomona Saddle batıda ayrılır ve bölge bir zamanlar kendi ilçe meclisi vardı.
Matemateaonga aralıkları ve Waitotara Koruma Alanı içinde güney-doğu bölgesi de, Waitotara Nehri havzası üst kesimlerinde alır.
Ortam Yerleşmeler.
Stratford küçük köyler ve yerleşim bir dizi ile çevrilidir. Devlet Yolu on 3 Kuzeyde Midhirst ve Waipuku ötesinde, ve güneyde Ngaere yöreden olduğunu. Cardiff, Mahoe, Rowan ve Pembroke batıda dağın altında, ve Wharehuia, Tuna, Te Popo ve Küpe kuzey-doğuda bulunmaktadır.
Devlet Karayolu 43 Stratford-Okahukura demiryolu boyunca, doğu, onların Altın Çağ köyleri kalabalık olduğunu yerleşim yalan. Douglas, Strathmore, Huiakama, Te Wera, Pohokura, Marco, Kohuratahi ve Tahora yerleşimleri artık birkaç evlerin fazla oluşur ise Toko ve ünlü Whangamomona, köylerin olarak karakterini muhafaza. Devlet Yolu, 3 kapalı yollar da bir zamanlar köylerde kalabalık, bunların bazıları diğer yerleşim, bir dizi vardır. Huiroa, Kiore, Matau ve Mt. Amortisör karayolunun kuzey ve batı, ve Huinga, Tututawa, Puniwhakau, Makahu, Aotuhia ve Tangarakau güney ve doğu vardır.
Ulusal Parklar.
Batıda Egmont Milli Parkı ve (Kohi Saddle aracılığıyla Aotuhia) doğu Whanganui Milli Parkı - Stratford iki Milli Parklar kapıdır.
Nüfus.
Stratford daha geniş hinterland tarım ekonomisini sunan, kırsal servis merkezidir.
ilçenin nüfusu 11.300 1961 yılında zirve yaptı ve şehir 5229 (2001) ve 5664 (1996) arasında dalgalanma vardır yüzyılın sonuna kadar.
21. yüzyıl önemli ekonomik büyüme ve şehirdeki bazı ilişkili nüfus artışını gördü. 2013 nüfus sayımında ilçe nüfusu çevreleyen kırsal alanda ilçede 5466 ve 3522 ile 8988 oldu. 2006 nüfus sayımı kasaba 1991 nüfus sayımından beri nüfus artışını kaydetti ilk kez oldu.
Ekonomisi.
Egmont Yüzük Ovası Yeni Zelanda'da en iyi süt ülkenin bazı yapmak, birlikte yağış düzeyi yüksek, kararlı hatlarını ve bereketli topraklar volkanik sağlar. sarp doğu tepe ülkeye haddeleme kuru stok tarım ve ormancılık (; 281.300 koyun 42.000 sığır) desteklerken ilçe, (57300 süt sığırı) ağırlıklı dairying olduğunu.
enerji ve turizm endüstrileri Stratford Bölgesi'ne giderek artan önemi hem de. Stratford Power Station şehrin 3 km doğusunda yer almaktadır.
Tarih ve Kültür.
Whakaahurangi.
Stratford Maori adı gökyüzüne yüze anlamına Whakaahurangi olduğunu. adı Patea chieftainess bir hikaye alınan geçerli kasaba yerin yakınında bir gecede kamp Kawhia ziyaretinden dönen Ruapu-tahanga adında. Pijama onu geçti zaman net bir gece olmak, Ruaputahanga yıldız düşünürken yatıyordu. Açıdan para çekme, onun takipçileri kendi chieftainess "gökyüzüne yüzüne sahip" yattım görülmektedir. sitesi Kawhia daha kuzeyde kuzey Taranaki olanlara güney Taranaki kabileleri birbirine bağlayan, Whakaahurangi parça olarak bilinen oldu ne boyunca Maori için bir kamp yeri olarak kullanılmaya devam etti ve. Her yolculuk parti gökyüzüne yüzüne sahip Ruapu-tahanga uyku hikayesini hatırlamak istiyorum. isim dağın halka ovasının yüzünde geniş bir ufka alanın maruz verilen, uydurma olduğunu.
Ölçümü.
Stratford çevresinde Maori yerleşim herhangi bir kayıt yoktur. İngiliz yerleşim önce alan yoğun orman ve bataklık kaplıydı. 1870'lerin Vogel şemaları dağın altında zengin topraklarda erişimi açmak, güney New Plymouth bir demiryolu hattı ve aynı zamanda yol erişim oluşturulması yapımına yol için gerekli ivme sağladı.
1876 ​​yılında, Taranaki Atık Kurulu yardımcısı bilirkişi Edwin Stanley Brookes, Jnr Lands. Stratford siteye Waitara bir meridyen hattı kesti ve Manganui Nehri ve Patea Nehri arasında bir bloğun alt bölümü yönetti. Patea Nehri kıyısında bir şehir için yeni bir site inceleme 11 Haziran 1877 tarihinde yetkilendirilmiştir ve (Patea Nehri üzerinde) şehrin kuzey yarım Temmuz ayında William Skinner tarafından dışarı atılmıştır. Daha çok 1879 yılında Peter CHEAL tarafından atılmıştır ve 1880 yılında Skinner şehrin güney yarısını ankete yönetilmiştir.
Adlandırma.
3 Aralık 1877 tarihinde, Patea Stratford-upon-Taranaki Atıkların William Crompton hareket üzerine, kabul edilmiştir isim Kurulu Lands. İngiltere'de River Avon Patea Nehri'nin sözde benzerlik bu isme benimsenmesine yol açmıştır, ve Crompton zihin edebi dönüş olduğu biliniyordu. Tanınmış İngiliz erkeklerin doğum yeri sonra ismi kasabalara anda eğilim vardı. William Shakespeare'in 'bağlantı' adlı oyunlarından 27'den Shakespeare karakterlerinden sonra 67 sokaklara adlandırma yol açtı.
Bugün Yeni Zelanda'nın tek glockenspiel saat kulesi "Romeo ve Juliet" dan günde üç kez balkon sahnesini oynar. Konuşulan sözler harici hoparlörler aracılığıyla sağlanır - kulelerde orkestra zillerine için daha tipik olacağını hiçbir carillon (birden çan) bulunmaktadır.
Yerleşim ve Büyüme.
Stratford resmen Haziran 1878 yılında bir şehir olarak sınıflandırıldı ve 31 Ağustos 1878 tarihinde 455 bölümden bir müzayede ilk bölümlerde satıldı gördüm. 1881 nüfus 22 evler 56 erkek ve 41 kadın, oluşan 97 idi. 1891 itibariyle bu 342 nüfusu ve 1.896 1.256 tarafından büyümüştü. Bu büyüme son nüfus sayımına de 5337 numaralandırma, orta-geç 20. yüzyıla kadar sürekli devam eden ve o zamandan beri 5229 (2001) ve 5664 (1996) arasında dalgalanma oldu.
Yerel yönetim.
Stratford İlçe Konseyi.
Stratford İlçe Konseyi Yeni Zelanda'da 74 bölgesel yerel yönetimlerin biridir. New Plymouth İlçe Konseyi ve Güney Taranaki İlçe Konseyi ile birlikte Taranaki bölgesinde üç bölgesel otoritelerin biridir.
Konsey Başkanı Neil Völzke tarafından yönetilen ve aşağıdaki üyelerden oluşur:
Tarihi.
İlk Stratford İlçe Yönetim Kurulu Stratford County Council 1890 yılında kuruldu 1882 yılında kuruldu ve Stratford Borough Konseyi Aynı yıl 22 Temmuz 1898 tarihinde kuruldu, Stratford, Yeni Zelanda üçüncü şehir elektrik sokak aydınlatma var oldu mucit ve girişimci Alexander Walker Reid girişimiyle. 1 Nisan 1989 tarihinde birleştirdi ilçe ve ilçe meclisleri, yerel yönetimlerde yeniden yapılanma ülke kapsamında 1 Kasım 1989 tarihinde yeniden kurulmuş Stratford Bölge Konseyi oluşturulur.
Okullar.
Taranaki at Western Institute of Technology 1989 yılında kurulan Stratford bir kampüs vardır.
Stratford iki ortaöğretim okulları vardır:
Stratford ilçesi içinde üç ilköğretim okulu vardır:
Tüm bu ilkokullar karma ve yıllar 1-8 öğrencileri kabul etmektedir.
Çevredeki ilçesinde yedi ilköğretim okulu vardır. Son yıllarda bu yedi okullara okullarda çok sayıda konsolidasyon gördü:
Parklar ve Yedekleri.
Stratford isimler onun İngilizce ve Maori mirası yansıtan kamu parkların ve koruma, bir numarası vardır;
