Avustralya
Avustralya, ya da halk dilinde, resmi Avustralya Commonwealth, Avustralya kıtasının, Tazmanya adasında, ve çok sayıda küçük adalar anakara içeren bir ülkedir. Bu toplam alanı ile dünyanın en büyük altıncı ülkesidir. Komşu ülkeler kuzeyde Endonezya, Doğu Timor ve Papua Yeni Gine arasında; Kuzey-doğuda Solomon Adaları ve Vanuatu; ve güney-doğu Yeni Zelanda.
18. yüzyılın sonlarında ilk İngiliz yerleşim önce en az 40.000 yıldır, Avustralya yerli Avustralyalılar tarafından iskan edildi,
kim kabaca 250 dil grupları halinde gruplandırılmış dilleri konuştu. 1606 yılında Hollandalı kaşifler tarafından kıtanın Avrupa keşfinden sonra, Avustralya'nın doğu yarısı 1770 yılında Büyük Britanya'da tarafından iddia edilmiş ve başlangıçta nüfus sonraki yıllarda giderek büyüdü Ocak 1788 26'dan New South Wales kolonisi ceza ulaşım yoluyla çözülmesini; kıta araştırdı ve ek beş kendini yöneten taç koloniler kuruldu.
Ocak 1901 tarihinde 1, Avustralya Commonwealth oluşturan federe altı koloni. Federasyon bu yana, Avustralya federal parlamenter demokrasi ve anayasal monarşi oluşan altı eyalet ve çeşitli toprakları olarak işlev istikrarlı liberal demokratik siyasi sistem korumuştur. 23600000 nüfusu oldukça kentleşmiş ve doğu eyaletlerinde ve kıyısında yoğun konsantre olduğunu.
Avustralya dünyanın 12. büyük ekonomisi olan bir ülke, gelişmiş ve dünyanın en zengin biridir. 2012 yılında Avustralya dünyanın beşinci en yüksek kişi başına geliri vardı. Avustralya'nın askeri harcamaları büyük 13. Dünyanın en olduğunu. Küresel en yüksek ikinci insani gelişim indeksi ile, Avustralya gibi yaşam kalitesi, sağlık, eğitim, ekonomik özgürlük ve sivil özgürlükler ve siyasi hakların korunması gibi ulusal performans birçok uluslararası karşılaştırmalarda, son derece sırada yer alıyor. Avustralya, Birleşmiş Milletler, G20, Milletler Topluluğu, ANZUS, Örgütü Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü (OECD), Dünya Ticaret Örgütü, Asya-Pasifik Ekonomik İşbirliği ve Pasifik Adaları Forumu'na üyesidir.
Etimoloji.
Avustralya İngilizce telaffuz, ismi "Avustralya" anlamına gelen Latince "australis" türetilmiştir "Güney". ülke 20. yüzyılın başlarından beri "Oz" olarak konuşulduğu sevk edildi. "Aussie" "Avustralyalı" için ortak bir argo bir terimdir. Avustralya'da kendisi daha az sıklıkla Yeni Zelanda komşu ve yılında isim "Aussie" aynı zamanda sakinleri farklı olarak, millete başvurmak için kullanılır. spor marşı Hadi Aussie Haydi Avustralya eşanlamlısı olarak Aussie yerel kullanımının bir örnektir.
Kıtanın herhangi belgelenmiş bilgiye dayalı değil, ancak "Güneyin bilinmeyen toprak" -an "Terra Australis Incognita" Legends of, Roma dönemine geri -Doğum ve ortaçağ coğrafyasında yaygın idi. Avrupa keşif sonrasında, Avustralya kara ilişkin adları genellikle ünlü "Terra Australis" yapılan atıflar vardı.
İngilizce kelimenin en erken kaydedilen kullanım "Avustralya" orijinal İspanyol adının bir yolsuzluk "," Hakluytus Posthumus'ün "Samuel purchas tarafından yayımlanan" Sir Richard Hakluyt tarafından yazılmış Avustralya del Espíritu Santo, bir notta "in 1625 yılında oldu Vanuatu bir ada için Tierra del Austral Espíritu Santo "(Kutsal Ruh'un Güney Kara). Hollandalı sıfat formu "Australische" güneyde yeni keşfedilen topraklara başvurmak için, 1638 yılında Batavia (Cakarta) bir Hollandalı kitapta kullanıldı. "Avustralya", daha sonra müstear ismi Jacques Sadeur altında, "Les Aventures de Jacques Sadeur dans la Découverte et le Voyage de la Terre Australe" Gabriel de Foigny tarafından 1676 Fransız roman bir 1693 çeviri kullanılmıştır. Tüm Güney Pasifik bölgesinde değinen Alexander Dalrymple 18. yüzyılın sonuna gelindiğinde 1771. yılında "Güney Pasifik Okyanusu'nda Voyages ve Keşifler Tarihsel Bir Koleksiyonu" kullanmıştır, isim ile, Avustralya'ya özellikle ifade etmek için kullanılan ediliyordu botanikçiler George Shaw ve 1799 grafik üzerinde de dahil olmak üzere kendi 1793 "Zooloji ve New Holland Botanik" ve James Wilson "Avustralya, Avustralyada veya New Holland oldukça geniş ada, ya da kıta," yazma Sir James Smith.
Adı "Avustralya", resmen erken onun 1814 "Terra Australis A Voyage" için yaptığı el yazması ve grafikler hazırlarken 1804. olarak, onun patron tarafından ikna edildi kabul edilmesi için itti kaşif Matthew Flinders tarafından popüler oldu Bu halka en tanıdık isim oldu Sir Joseph Banks, dönem "Terra australis" kullanmak için. Flinders bunu yaptım ve aşağıdaki gerekçesini yayınladı:
Dipnotta Flinders yazdı:
isim Avustralya resmen kullanılmış gibi görünüyor ilk kez Vali Lachlan Macquarie Avustralya Yüzbaşı. Flinders 'çizelgeleri alındığını kabul ettiği 4 Lord Bathurst Nisan 1817 bir sevk oldu. Aralık 1817 tarihinde 12 Macquarie resmen kabul edilmesi Colonial Office önerilir. 1824 yılında, Bahriye kıta "Avustralya'da" olarak resmen bilinen gerektiğine karar verdiler.
Tarihi.
[[Dosya: 1813 en.png önce Avrupalılar tarafından Avustralya keşifler | thumb | right | 300px | alt = renkli oklar Avustralya sahil çevresinde erken kaşifler yolunu gösteren ve adaları çevreleyen Avustralya Haritası | sonra New Holland ne oldu Exploration Avrupalılar tarafından 1812 yılına kadar
Avustralya kıtasının insan yerleşimi muhtemelen Güney-Doğu Asya şimdi ne kara köprü ve kısa deniz geçişleri ile halkın göçü ile, 42.000 ve 48.000 yıl önce arasında başladığı tahmin edilmektedir. Bunlar ilk sakinleri, modern Yerli Avustralyalıların ataları olmuş olabilir. 18. yüzyılın sonlarında, Avrupa yerleşim anda çoğu yerli Avustralyalılar karmaşık sözlü kültürü ile avcı-toplayıcı, arazi ve Dreamtime bir inanç için saygı dayanan manevi değerleri vardı. Etnik Melanesian Torres Strait Adalılar, başlangıçta çiftçilik ve avcı-toplayıcı idi. Avustralya'nın kuzey kıyıları sular Denizcilik Güneydoğu Asya'dan gelen balıkçılar tarafından sporadik ziyaret edildi.
Avustralya anakara ilk kaydedilen Avrupa nişan ve Avustralya kıtasında kaydedilmiş ilk Avrupalı ​​landfall, Hollandalı navigasyon Willem Janszoon atfedilir. Erken 1606 yılında Cape York Yarımadası'nın sahil görüşlü ve Cape York Weipa modern kasabası yakınlarında Pennefather Nehri'nde 26 Şubat günü karaya yaptı. Hollandalı batı ve kuzey sahilleri tamamını manyak ve 17. yüzyılda ada kıta "New Holland" adlı, ama yerleşim hiçbir girişimde bulunmadılar. William Dampier, bir İngiliz kaşif ve korsanlığa, bir dönüş yolculuğu 1699 yılında yine 1688 yılında New Holland kuzey-batı kıyısında indi ve. 1770 yılında, James Cook boyunca kalkmıştı ve o Yeni Güney Galler adında ve İngiltere için iddia doğu kıyısında, eşleştirilmiş. 1783 yılında Amerikan kolonilerinin kaybı ile, İngiliz Hükümeti Yeni Güney Galler yeni ceza kolonisi kurmak, Yüzbaşı Arthur Phillip komutasındaki, gemi filosu, "İlk Fleet" gönderdi. Bir kamp kuruldu ve bayrak 26 Ocak 1788 tarihinde, Sydney Cove, Port Jackson yetiştirilen, Yeni Güney Galler İngiliz Crown Colony resmen ilan olmamasına rağmen Avustralya'nın ulusal günü oldu bir tarih, Avustralya Günü 7 Şubat 1788 The kadar İlk yerleşim Sydney, tarım, sanayi ve ticaret kuruluşunun kurulmasına yol açtı; keşif ve diğer bölgelerde yerleşim ve.
Bir İngiliz yerleşim resmen oyulmuş 1828 Ayrı koloniler halinde Batı Avustralya (Swan River Colony) batı bölümünü iddia 1803 yılında, şimdi Tazmanya olarak bilinen, Van Diemen Yurdu kurulan ve 1825 İngiltere, ayrı bir koloni haline geldi New South Wales kısımlarından: Bu Güney Avustralya çıkarıldı zaman 1859 yılında 1836 yılında Güney Avustralya, 1851 yılında Victoria ve Queensland Northern Territory 1911 yılında kuruldu. Güney Avustralya bir ceza kolonisi değildi -çok "özgür eyaleti" olarak kuruldu. Victoria ve Batı Avustralya da "özgür" kurdu, ancak daha sonra taşınan hükümlü kabul edildi. Yeni Güney Galler yerleşimcilerin bir kampanya o kolonisine mahkum ulaşım sonuna açtı; Geçen mahkum gemi 1848 yılında geldi.
Tahmini yerli nüfus, Avrupa yerleşim başladığı anda 750.000 ve 1,000,000 arasında yapılmış başlıca nedeni bulaşıcı hastalık, yerleşim izleyen 150 yıldır gerilediği. "Aborjin Koruma Kanunu 1869" ile başlayan "asimilasyon" Bir devlet politikası aileleri ve birçok Aborjin çocukların çıkarılması sonucunda toplulukların-çoğu da düşüşe katkıda bulunmuş olabilir uygulama Çalıntı-bir Nesiller olarak anılacaktır yerli nüfus. Federal hükümet 1967 referandumu takip Aborjinler ile ilgili yasa yapmak için güç kazandı. Kara aborjin başlık oldu Yargıtay dava "Mabo v Queensland (No 2)" önce ("toprak kimseye ait") Avustralya "terra nullius" olmuştu yasal doktrinini devrildi 1992 yılına kadar tanınmayan Geleneksel mülkiyet Avrupa işgali.
Bir altın acele erken 1850'lerde Avustralya'da başlayan ve 1854 yılında maden ruhsatı ücretleri karşı Eureka İsyanı sivil itaatsizlik erken ifadesiydi. 1855 ve 1890 yılları arasında, altı koloni bireysel olarak İngiliz İmparatorluğu'nun bir parçası kalarak kendi işlerinin çoğunu yöneten hükümeti sorumlu kazandı. Londra'daki Sömürgeler Bakanlığı bazı konularda kontrolü, özellikle dışişleri, savunma ve uluslararası nakliye korudu.
Ocak 1901 tarihinde 1, kolonilerin federasyon planlaması, danışma ve oylama bir on yıl sonra elde edilmiştir. Avustralya Commonwealth kurulmuş ve Canberra gelecekteki federal başkenti için konum olarak 1911 yılında kuruldu 1907 Federal Başkenti (daha sonra Avustralya Başkent Bölgesi değiştirildi) İngiliz İmparatorluğu'nun bir hakimiyeti olmuştur. Canberra inşa ediliyordu ederken Melbourne 1901-1927 hükümetin geçici koltuk oldu. Northern Territory 1914 yılında 1911 yılında federal meclise Güney Avustralya hükümetinin kontrolünde transfer edildi, Avustralya giden Commonwealth Liberal Parti ve gelen Avustralya İşçi Partisi hem desteğiyle, I. Dünya Savaşı'nın mücadelede İngiltere'yi katıldı. Avustralyalılar Batı Cephesi'nde savaşmış büyük savaşlarda birçok yer aldı. Yaklaşık 416.000 görev yapan, yaklaşık 60.000 öldürüldü ve başka 152.000 yaralandı. Birçok Avustralyalı ulus-ilk büyük askeri eylem doğumu olarak Gelibolu'da Avustralya ve Yeni Zelanda Kolordusu (Anzaklar) yenilgisini görüyoruz. Kokoda Parça kampanyası İkinci Dünya Savaşı sırasında benzer bir ulus-tanımlayan olay olarak birçok kişi tarafından kabul edilmektedir.
Westminster 1931 İngiltere'nin Tüzüğü resmen Avustralya ve İngiltere arasındaki anayasal bağlantıların çoğu sona erdi. Avustralya, 1942 yılında bunu kabul, ama İkinci Dünya Savaşı sırasında Avustralya Parlamentosu tarafından kabul mevzuatın geçerliliğini onaylamak için 1939 backdated edildi. İngiltere'nin 1942 yılında Asya'da yenilgi ve Japon işgali tehdidi şoku Avustralya, yeni bir müttefik ve koruyucu olarak ABD'ye dönmeye neden oldu. 1951 yılından bu yana, Avustralya ANZUS antlaşması altında, ABD'nin resmi bir askeri müttefiki olmuştur. Dünya Savaşı Avustralya Avrupa'dan göç teşvik sonra. Başka Asya'dan Beyaz Avustralya politikası, göç kaldırılmasının aşağıdaki 1970'lerden beri de terfi etti. Bunun bir sonucu olarak, Avustralya'nın nüfus, kültür, ve kendi kendini görüntü dönüştürülmüştür. Avustralya ve İngiltere arasındaki son anayasal bağları Avustralya Devletleri hükümeti herhangi bir İngiliz bir rol biten ve Londra'da hükümdarlık Konseyi adli temyiz seçeneği kapatarak, Avustralya Yasası 1986 geçmesiyle birlikte kesildi. 1999 referandumda, seçmenlerin% 55 ve her durumda çoğunluk Avustralya Parlamentosu her iki Evler üçte iki oyu ile atanan bir başkan ile bir cumhuriyet haline önerisini reddetti. Avustralya'nın geleneksel müttefikleri ve ticaret ortakları ile yakın ilişkiler korurken 1972 yılında Whitlam Hükümeti seçimden bu yana, diğer Pasifik ülkeleri ile bağları üzerinde dış politikada artan bir odak noktası olmuştur.
Hükümet.
Avustralya güçlerin federal bölümü ile bir anayasal monarşi olduğunu. Avustralya'nın Kraliçesi, diğer Commonwealth alemlerinin hükümdar olarak onun konumundan farklı bir rol olarak apeks Kraliçe Elizabeth II ile hükümet parlamenter sistemi kullanır. Kraliçe Birleşik Krallık'ta bulunan ve o Avustralya'da onu vali tarafından (federal düzeyde Genel Vali ve devlet düzeyinde Valiler tarafından) ona bakanlar tavsiyesi üzerine kongre hareket ile temsil edilmektedir. Yüce yürütme yetkisi egemen Avustralya'nın Anayasası tarafından kazanılmış, ancak bunu egzersiz güç Genel Vali ilgili özellikle Anayasa'nın tarafından verilmektedir. Başbakan'ın isteği dışında Vali Genel rezerv güçlerin bugüne kadarki en önemli egzersiz 1975 anayasa krizinde Whitlam Hükümeti'nin görevden oldu.
Federal hükümet, üç dala ayrılır:
Devletlerden oniki her iki anakara toprakları (Avustralya Başkent Bölgesi ve Northern Territory) her: Senato (Üst ev) olarak 76 senatör vardır. Temsilciler (alt meclis) House of beş koltuk minimum yaygın, her orijinal durumuna sahip, nüfus bazında devletlere tahsis "seçmen" veya "koltuk" olarak bilinen tek üyesi seçim bölünmeler, garantili seçilen 150 üyesi vardır . Her iki odaları seçimleri normalde aynı anda, her üç yılda bir yapılır; senatörler olan terimler sabit ama daha düşük bir ev için seçim döngüsüne bağlıdır olmayan topraklarda, gelenler hariç örtüşen altı yıllık koşulları vardır; döngüsü çift çözülme tarafından kesildi sürece böylece yalnızca Senato'da 76 yerlerde 40 her seçimde konur.
Avustralya'nın Tazmanya seçim sistemi dışında ve Senato ve çoğu devlet üst evlerle birlikte, tek transfer oyu olarak bilinen bir sistemde nisbi temsil ile birleştirmek, ACT tüm alt meclis seçimleri için tercihli oylama kullanır. Kayıt (Güney Avustralya hariç) olduğu gibi Oylama, tüm kayıtlı vatandaşlar 18 yıl ve üzeri her yargı zorunludur. Temsilciler Meclisi'nde çoğunluğu desteği ile parti hükümeti kurar ve onun lideri Başbakan olur. Hiçbir parti çoğunluk desteğine sahip durumlarda, Genel Vali Parlamentosu güvenini kaybetti biri Başbakanı atamak ve gerekirse görevden anayasal güce sahiptir.
Avustralya İşçi Partisi ve Liberal Parti ve küçük ortağı, Ulusal Parti resmi bir gruptur Koalisyonu: Genellikle federal ve eyaletlerde, hükümet kurma iki büyük siyasi gruplar vardır. Bağımsız üyeler ve birkaç küçük partiler çoğunlukla üst evlerde, Avustralya parlamentolarında temsil elde ettik.
Avustralyalı siyasal kültür içinde, Koalisyon merkez sağ olarak kabul edilir ve İşçi Partisi merkez sol olarak kabul edilir. Batı Avustralya ve Northern Territory ile birlikte özellikle Queensland, nispeten muhafazakar olarak kabul edilmektedir. Victoria, Güney Avustralya, Tazmanya ve Avustralya Başkent Bölgesi karşılaştırmalı sosyal liberal olarak kabul edilmektedir. Yeni Güney Galler genellikle politik ılımlı önder devlet olarak kabul edilmiştir.
Bir partyroom liderlik meydan ardından, Julia Gillard en son federal seçim 7 Eylül 2013 tarihinde gerçekleştirildi Haziran 2010 yılında ilk kadın Başbakanı oldu ve Başbakan'a olarak Avustralya lideri Tony Abbott Liberal Parti ile koalisyon için bir çoğunluk hükümeti sonuçlandı seçecek. O 18 Eylül'de Avustralya Genel Vali tarafından ofise yemin etti.
Devletler ve bölgeler.
Avustralya altı devleti-New South Wales (NSW), Queensland (QLD), Güney Avustralya (SA), Tazmanya (TAS), Victoria (VIC) ve Western Australia (WA) -ve iki büyük anakara toprakları-Avustralya Başkent Bölgesi (vardır ACT) ve Northern Territory (NT). Birçok bakımdan bu iki toprakları devletler olarak işlev, ama Commonwealth Parlamentosu kendi parlamentoları herhangi yasayı geçersiz kılabilirsiniz. Buna karşılık, federal yasalar sadece Avustralya Anayasası Bölüm 51 belirlenen alanlarda devlet mevzuatı geçersiz kılar; Bu bölüm 51 sıralanan hükümler kapsamına girmeyen beri devlet parlamentoları, okullar, devlet polisi, devlet yargı, yollar, toplu taşıma ve yerel hükümet üzerinde olanlar da dahil olmak üzere kalan tüm yasama yetkilerini muhafaza.
Her eyalet ve büyük anakara toprakları kendi parlamentosunu-tek kamaralı diğer devletlerin Northern Territory, ACT ve Queensland-ve iki meclisli sahiptir. Commonwealth bazı güçlere tabi Anayasa ile tanımlanan rağmen devletler, egemen kuruluşlardır. Alt evler Yasama Meclisi (Güney Avustralya ve Tazmanya Meclis Evi) olarak bilinir; Üst evler Yasama Konseyi olarak bilinir. Her devlet hükümet başkanı İşletme ve her bölgede Şef Bakanı olduğunu. Kraliçe Vali tarafından her eyalette temsil edilir; ve Northern Territory, yönetici. Commonwealth, Kraliçe'nin temsilcisi Genel Vali olduğunu.
federal meclis doğrudan aşağıdaki toprakları yönetir:
Norfolk Adası teknik aynı zamanda harici bir bölge; Ancak, Norfolk Adası Yasası 1979 altında daha fazla özerklik verilmiş ve kendi yasama meclisi tarafından yerel yönetilir. Kraliçe bir yönetici tarafından temsil edilmektedir.
Macquarie Adası, Yeni Güney Galler Tasmania ve Lord Howe Island tarafından yönetilmektedir.
Dış ilişkiler ve askeri.
Son on yıl içinde, Avustralya'nın dış ilişkiler ANZUS paktı yoluyla ABD ile yakın bir dernek tarafından yönlendirilen, Asya ve özellikle ASEAN ile Pasifik ve Pasifik Adaları Forumu'na ile ilişkileri geliştirmek için bir arzu ile oylandı. 2005 yılında Avustralya, Güneydoğu Asya'da Amity ve İşbirliği Antlaşması'na katılımına aşağıdaki Doğu Asya Zirvesi'nde bir açılış koltuk güvenli ve 2011 yılında Endonezya'da Altıncı Doğu Asya Zirvesi'ne katıldı. Avustralya Hükümeti toplantılarının Commonwealth Heads işbirliği için temel bir forum sağlamak hangi Milletler Topluluğu, bir üyesidir.
Avustralya uluslararası ticaretin serbestleştirilmesi nedenini izlemiştir. Bu Cairns Grubu ve Asya-Pasifik Ekonomik İşbirliği oluşumunu sağlamıştır. Avustralya Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Teşkilatı ve Dünya Ticaret Örgütü'nün üyesidir ve en son Avustralya birkaç büyük ikili serbest ticaret anlaşmaları, takip etti - diğeriyle, Amerika Birleşik Devletleri Serbest Ticaret Anlaşması ve Yeni Zelanda ile Yakın Ekonomik İlişkiler Avustralya - - Yeni Zelanda Serbest Ticaret Alanı ve Trans-Pasifik Stratejik Ekonomik Ortaklık serbest ticaret anlaşması Çin-Avustralya-Çin Serbest Ticaret Anlaşması-ve Japonya, 2011 yılında Güney Kore, Avustralya-Şili Serbest Ticaret Anlaşması, ASEAN ile görüşülmektedir.
Yeni Zelanda, İngiltere, Malezya ve Singapur ile birlikte, Avustralya Beş Güç Savunma Düzenlemeler, bölgesel savunma anlaşmaya taraf olan. Birleşmiş Milletler kurucu üyesi ülke, Avustralya kuvvetle çok taraflılığa taahhüt ve yaklaşık 60 ülkede yardım almak altında bir uluslararası yardım programı korumaktadır. 2005-06 bütçe kalkınma yardımı için 2500000000 $ sağlar. Avustralya Gelişme Endeksi Küresel Kalkınma 2008 bağlılığını için Merkezi'nde yedinci genel sıradadır.
Avustralya'nın silahlı kuvvetler-Avustralya Kraliyet Donanması (RAN) -comprise Avustralya Savunma Kuvvetleri (ADF), Avustralya Ordusu ve Avustralya Kraliyet Hava Kuvvetleri (RAAF), (55068 düzenli ve 25493 yedekleri dahil) toplam numaralandırma 80561 personel. Commander-in-Chief itibari rolü hükümetin tavsiyesi üzerine silahlı hizmetlerin birinden Savunma Kuvvetleri Başkanı tayin Genel Vali, aittir. Geniş yönetimi ve savunma politikasının formülasyonu Bakanı ve Savunma Bakanlığı tarafından üstlenilen iken Gün-gün kuvvet operasyonları, Şef komutası altındadır.
2010-11 bütçesinde savunma harcamaları 13. büyük savunma bütçesini temsil A $ 25700000000 oldu. Avustralya BM ve bölgesel barışı koruma, 2003 Irak işgali de dahil olmak üzere afet yardımı ve silahlı çatışma, yer almıştır; şu anda Doğu Timor, Solomon Adaları ve Afganistan gibi alanlarda 12 uluslararası operasyonlara değişen kapasitelerde yaklaşık 3330 savunma gücü personelini görevlendirdi.
Coğrafya ve iklim.
Avustralya'nın landmass Hint-Avustralya Plate üzerindedir. Hint ve Pasifik okyanusları çevrili, Coral Sea Queensland sahili açıklarında yatan ve Tasman Denizi, Avustralya ve Yeni Zelanda arasında uzanan ile, Arafura ve Timor denizlerle Asya'dan ayrılır. toplam alanı ile dünyanın en küçük kıtası ve altıncı büyük ülkesi, onun büyüklüğü ve Avustralya-sayesinde izolasyon-olduğu genellikle "ada kıta" lakaplı ve bazen dünyanın en büyük adası olarak kabul edilir. Avustralya (tüm deniz adaları hariç) kıyı şeridi vardır ve geniş bir Münhasır Ekonomik Bölge iddia ediyor. Bu münhasır ekonomik bölge Avustralya Antartika Bölgesi içermez. Apart Macquarie Adası, Australia enlemleri 9 ° 44 ° S arasında yer alır ve 112 ° ve 154 ° E boylamlar.
Great Barrier Reef, dünyanın en büyük mercan kayalığı, kuzey-doğu kıyısı açıklarında kısa bir mesafe yatıyor ve üzerinde uzanır. Dağı Augustus, Batı Avustralya'da bulunan dünyanın en büyük monolit olduğunu iddia etti. At, Büyük Bölme Range Mount Kosciuszko Avustralya anakara en yüksek dağıdır. Hatta uzun Heard Adası uzak Avustralya topraklarında (at) Mawson Tepe, ve, Avustralya Antartika Bölgesi Dağı McClintock ve Dağı Menzies, ve sırasıyla bulunmaktadır.
Avustralya'nın büyüklüğü o merkezde güney-doğu, güney-batı ve doğu ve kuru çölde kuzey-doğu, dağ tropikal yağmur ormanları ile manzara çok çeşitli verir. Bu eski ve en verimli topraklar ile en düz kıta olduğunu; outback arazi çok büyük kısmı tarafından yapar gibi çöl veya yarı kurak arazi yaygın olarak bilinen. kurak yaşadığı kıta, kıta alana ortalama yıllık yağış az 500 mm'dir. Nüfusun büyük bir bölümünün ılıman güney-doğu sahili boyunca yaşamasına rağmen nüfus yoğunluğu, kilometrekare başına 2,8 sakinleri, dünyanın en düşük arasındadır.
Doğu Avustralya Queensland, Yeni Güney Galler kıyıya paralel ve Victoria çok çalışan Büyük Bölme Range, ile işaretlenir. isim aralık parçaları alçak tepelerde oluşur ve yaylaları tipik yüksekliği fazla olduğu için, kesinlikle doğru değildir. bölen aralığının iç otlak geniş alanlar ise kıyı yaylalar ve Brigalow otlaklar bir kemer, sahil ve dağların arasında yalan. Bu batı New South Wales ve Einasleigh Uplands, Barkly Tableland ovalarını ve iç Queensland Mulga Lands içermektedir. Doğu kıyısında kuzey noktası tropikal-rainforested Cape York Yarımadası olduğunu.
Top End ve Körfez Countrywith kendi tropik climateinclude orman, ormanlık, sulak, otlak, yağmur ormanları ve çöl manzara. Kıtanın kuzey-batı köşesinde kumtaşı kayalıkları ve Kimberley boğazlar ve aşağıdan Pilbara vardır. Ord Victoria Ovası ve Batı Avustralya Mulga çalılıklar: Bu ve iç su güneyindeki, otlak alanlarını daha yalan. Ülkenin kalbinde merkezi Avustralya yayla bulunmaktadır. Merkezi ve güney belirgin özellikleri, ünlü Nullarbor ovasında ile Uluru (Ayers Kayası olarak da bilinir), ünlü kumtaşı monolith ve iç Simpson, Tirari ve Sturt taşlı, Gibson, Büyük Sandy, Tanami ve Büyük Victoria çölleri arasında, güney sahili.
Avustralya iklimi önemli ölçüde Hint Okyanusu Dipolü ve periyodik kuraklık ile ilişkilidir El Nino-Güney Salınım, ve kuzey Avustralya'da siklonlar üreten mevsimsel tropikal alçak basınç sistemi de dahil olmak üzere okyanus akıntıları, etkilenir. Bu faktörler yağış yıldan yıla belirgin farklılık neden olur. Ülkenin kuzey kesiminde çoğu tropikal, ağırlıklı olarak yaz yağış (muson) bir iklime sahiptir. Ülkenin güneybatı köşesinde bir Akdeniz iklimine sahiptir. (Tasmania dahil) güneydoğu Çok ılıman.
Çevre.
Avustralya'nın en yarı kurak ya da çöl olmasına rağmen, tropikal yağmur ormanlarına kadar alpin step gelen habitatları çeşitli bir yelpazede içerir ve bir megadiverse ülke olarak kabul edilmektedir. Mantarlar çeşitlilik olduğunu simgelemek; tahminen 250.000 türlerin sadece% 5'i edildiği Avustralya'da tarif-meydana gelir. Çünkü kıtanın büyük bir yaş, son derece değişken hava desen, ve uzun vadeli coğrafi izolasyonu, Avustralya'nın biyota çok benzersiz ve çeşitlidir. Çiçekli bitkilerin yaklaşık% 85, memelilerin% 84, fazla kuş% 45, ve-shore, ılıman bölge balık endemik% 89'u. Avustralya 755 türle herhangi bir ülkenin sürüngenlerin en büyük numarası vardır.
Avustralyalı ormanlar çoğunlukla dökmeyen türlerin, daha az kurak bölgelerde, özellikle okaliptüs ağaçlarının oluşur, en baskın tür olarak kurutucu bölgelerde ve çöllerde bunların yerine kamış. Tanınmış Avustralyalı hayvanlar arasında Yumurta koyan (Platypus ve echidna) vardır; kanguru, koala ve wombat ve bu emu ve kookaburra olarak kuşlar da dahil olmak üzere keseli, bir ev sahibi. Avustralya, dünyanın en zehirli yılan bazı dahil olmak üzere birçok tehlikeli hayvanlara ev sahipliği yapmaktadır. dingo 3000 M.Ö. etrafında Yerli Avustralyalılar ile ticareti Avustronezya kişiler tarafından tanıtıldı. Birçok hayvan ve bitki türlerinin kısa sürede Avustralya megafauna dahil ilk insan yerleşim sonra tükenmiş oldu; Diğerleri Avrupa yerleşim, aralarında thylacine beri ortadan kalkmıştır.
Avustralya'nın eko ve bu bölgeler içinde türlerin çoğu, insan faaliyetlerinden tarafından tehdit ve hayvan, chromistan, mantar ve bitki türlerini tanıtılır. Tüm bu faktörler, dünyanın herhangi bir ülkenin en yüksek memeli söndürme oranına sahip Avustralya'ya yol açmıştır. Federal "Çevre Koruma ve Biyolojik Çeşitliliğin Korunması Yasası 1999" tehdit altındaki türlerin korunması için yasal çerçevedir. Sayısız korunan alanlar korumak ve benzersiz ekosistemlerin korunması için Avustralya'nın Biyolojik Çeşitlilik Koruma Ulusal Stratejisi kapsamında oluşturulmuş; 65 sulak Ramsar Sözleşmesi altında listelenen ve 16 doğal Dünya Mirası Alanları kurulmuştur. Avustralya 2014 Çevresel Performans Endeksi'nde dünyada 178 ülke arasında 3'üncü sırada yer aldı.
Çevrenin korunması, aynı zamanda büyük bir siyasi sorundur. 2007 yılında, Birinci Rudd Hükümeti Kyoto Protokolü'nün onaylanması belgesini imzaladı. Bununla birlikte, kişi başına düşen Avustralya'nın karbon dioksit emisyonları sadece birkaç diğer sanayileşmiş ülkelerin daha düşük, dünyanın en yüksek arasındadır. Avustralya'da Yağışlar biraz ülke ve milletin iki kadran için, hem geçtiğimiz yüzyılda artmıştır. Meteoroloji 2011 yılı Avustralya İklim Bildirimi Bürosu'na göre, Avustralya'nın La Nina hava desen bir sonucu olarak 2011 yılında ortalama sıcaklık daha düşük oldu, ancak, "Ülkenin 10 yıllık ortalama 2002- ile sıcaklıklarda artış trendi göstermeye devam ediyor "Uzun vadeli ortalamasının 0.52 ° C, Avustralya için kayda üst iki sıcak 10 yıllık dönemlerde rütbe 2011 olasılığı.
Su kısıtlamaları nedeniyle kentsel nüfus artışları ve lokalize kuraklık kronik sıkıntısı karşısında birçok bölgede ve Avustralya şehirlerde yerinde sık sık bulunmaktadır. Kıtanın büyük bölümünde, büyük sel düzenli kuraklık uzun dönemleri, 2000'li yıllarda Avustralyalı kuraklık sonrasında 2010, 2011 ve 2012 yılında Doğu Avustralya çapında meydana geldiği gibi, dışarıda iç nehir sistemleri yıkama barajları taşan ve büyük iç sel düzlükleri inundating izler.
Ekonomisi.
Avustralya zengin bir ülkedir; madencilik ile ilgili ihracat, telekomünikasyon, bankacılık ve imalat dahil olmak üzere çeşitli kaynaklardan kendi gelirlerini oluşturur. Bir piyasa ekonomisini, kişi başına nispeten yüksek GSYİH ve yoksulluk nispeten düşük bir oranı vardır. Ülkenin yoksulluk oranı Sanki Credit Suisse Araştırma Enstitüsü tarafından tespit edilmiştir 2013 2000/01 den, yüzde 11.8 ile yüzde 10.2 yükseldi rağmen ortalama zenginlik açısından, Avustralya, 2013 yılında İsviçre'de sonra dünyanın ikinci sırada dünyanın en yüksek medyan zenginlik ve 2013 yılında yetişkin başına ikinci en yüksek ortalama serveti ile ulus.
Avustralya doları Christmas Adası, Cocos (Keeling) Islands ve Norfolk Adası dahil ulus için para yanı sıra Kiribati, Nauru ve Tuvalu bağımsız Pasifik Adası devletler olduğunu. Avustralya Menkul Kıymetler Borsası ve Sydney Futures Exchange 2006 birleşmesiyle, Avustralya Menkul Kıymetler Borsası, dünyanın en büyük dokuzuncu oldu.
Ekonomik Özgürlük (2010) Endeksi'nde üçüncü sırada, Avustralya Dünyanın en onikinci büyük ekonomisi olan ve 66.984 $ beşinci en yüksek kişi başına GSYİH (nominal) sahiptir. Ülke Legatum 2008 Refah Endeksi ilk Birleşmiş Milletler 2011 İnsani Gelişme Endeksi'nde ikinci sırada edildi ve. Avustralya'nın büyük şehirlerin tamamı küresel karşılaştırmalı yaşanabilirlik anketlerinde iyi ücret; Melbourne sırasıyla beşinci, yedinci Adelaide, Sydney, Perth ve ardından "The Economist" 'ın 2011, 2012 ve 2013 dünyanın en yaşanılası şehirleri listelerinde ilk sırada yer, ve dokuzuncu yerleri ulaştı. 2010 yılında Avustralya'da GSYİH'nın% 20, en yüksek konut fiyatları ve dünyanın en yüksek hane halkı borç seviyelerinin bazıları arasında var - Avustralya'da toplam kamu borç yaklaşık $ 190 milyar.
Ihracat malların yerine üretilen malların bir vurgu artan emtia fiyatları, 21. yüzyılın başından itibaren ticaret Avustralya'nın açısından önemli bir artış destek vermiştir. Avustralya GSYİH'nın% 7'den fazla negatif olduğu ödemeler dengesi vardır ve 50 yılı aşkın için ısrarlı büyük cari açıkları olmuştur. Avustralya% 2,5, OECD yıllık ortalama karşılaştırıldığında, 15 yıldır% 3,6 yıllık ortalama oranında büyüdü. Avustralya tek gelişmiş ekonomi nedeniyle 2008-2009 yılında küresel mali kriz bir durgunluk yaşamaya değildi. Ancak, Avustralya'nın en büyük ticaret ortaklarından altı ekonomileri sırayla son yıllarda önemli ölçüde ekonomik büyümesini engelliyor, Avustralya etkiledi durgunluk, olmuştur. 2012 yılından itibaren erken 2013, Avustralya'nın ulusal ekonomi büyüdü, ama olmayan bazı maden devletleri ve Avustralya'nın olmayan maden ekonomisi bir durgunluk yaşadı.
Hawke Hükümet 1983 yılında Avustralya doları süzülüyor ve kısmen finansal sistemi deregüle. Howard Hükümeti en önemlisi telekomünikasyon sektöründe işgücü piyasasının kısmi deregülasyon ve kamu işletmelerinin özelleştirilmesi daha, birlikte izledi. dolaylı vergi sistemi esas% 10 Mal ve Hizmetler Vergisi (KDV) tanıtımı ile Temmuz 2000'de değiştirildi. Avustralya'nın vergi sisteminde, kişisel ve şirket gelir vergisi hükümet gelirlerinin ana kaynaklarıdır.
2012 yılı Mayıs ayında, (ya tam ya da yarı zamanlı) çalışan 11.537.900 kişi% 5,1 işsizlik oranı ile vardı. Gençler arasında işsizlik (15-24)% 11,2 seviyesinde gerçekleşmiştir. Kasım ayının ortalarında 2013 yayınlandı veriler refah alıcı sayısı% 55 büyümüştü olduğunu gösterdi. 2007 yılında 228.621 Newstart işsizlik ödeneği alıcıları, Mart 2013 646414 yükselmiştir toplam kaydedildi.
Geçtiğimiz on yıl içinde, enflasyonun genelde% 2-3 ve baz faiz oranı% 5-6 olmuştur. turizm, eğitim ve finansal hizmetler olmak üzere ekonominin hizmet sektörü, GSYİH'nin yaklaşık% 70'ini. Doğal kaynaklar açısından zengin, Avustralya tarım ürünleri, özellikle buğday ve yün gibi sıvılaştırılmış doğal gaz ve kömür formları demir cevheri ve altın, ve enerji gibi mineraller önemli bir ihracatçısı. Tarım ve doğal kaynaklar sadece% 3 ve sırasıyla GSYİH'nın% 5'ini rağmen, ihracat performansı önemli ölçüde katkıda bulunur. Avustralya'nın en büyük ihracat pazarları Japonya, Çin, ABD, Güney Kore ve Yeni Zelanda vardır. Avustralya şarap dünyanın dördüncü büyük ihracatçısı ve şarap endüstrisi ülke ekonomisine yılda 5500000000 $ katkıda bulunur.
Demografik.
Neredeyse iki yüzyıldır yerleşimcilerin büyük çoğunluğu, daha sonra göçmenler için, British Isles geldi. Bunun bir sonucu olarak Avustralya halkı öncelikle İngiliz ve / veya İrlandalı etnik kökenlidir. 2011 Nüfus Sayımı onlar en yakından tanımak hangi iki kökeninin maksimum sağlamak için sorulmuştur. En yaygın aday soy, İtalyan Australian (% 35.4), İrlanda (% 10.4), İskoç (% 8.9), (4.6%), Almanca (% 4.5), Çince (% 4.3) takip İngilizce (% 36.1) idi Hint (% 2.0), Yunanca (% 1.9) ve Hollanda (% 1.7). Avustralya'nın nüfus sayımı ırksal arka plan sormuyor, çünkü birçok Avustralyalı Avrupalıların torunları nasıl belirsizdir. % 92 - tahminleri% 85 arasında değişmektedir. Asya Avustralyalı Nüfusun% 12 oluşturmaktadır.
Avustralya'nın nüfusu Yine I. Dünya Savaşı, nüfus yoğunluğu, kilometrekare başına 2,8 sakinlerinin sonundan bu yana dört kat arttı, dünyanın en düşük arasında kalır. Bunun gibi, Avustralyalılar sıra Batı Avrupa çift olanlar üzerinde ortalama konut boyutları ile başka herhangi bir ulusun sakinlerinin daha kişi başına daha fazla yaşam alanı var. Kenara doğal artışlarından, Avustralya'nın nüfus artışı da göç iki yüzyıldan fazla kaynaklanmıştır. Dünya Savaşı sonrasında ve 2000 kadar neredeyse 5,9 milyon toplam nüfusun her yedi Avustralyalı dışarı yaklaşık iki başka bir ülkede doğmuş, yani yeni göçmenler ülkenin yerleşti. Çoğu göçmen yetenekli, ama göç kota aile üyeleri ve mülteciler için kategorileri içerir. 2050 yılında, Avustralya'nın nüfusu şu anda yaklaşık 42 milyon ulaşması tahmin edilmektedir.
2011 yılında, Avustralyalıların% 24,6 yerde doğmuş ve insanların% 43.1, en az bir yurtdışı doğumlu ebeveyn vardı; büyük göçmen grupları İngiltere, Yeni Zelanda, Çin, Hindistan, İtalya, Vietnam ve Filipinler'de gelenler vardı.
Avustralya'nın nüfusunun yüzde 80'inden fazlası Avrupa kökenli olduğunu ve geri kalan çoğu yerli kökenli küçük bir azınlık, Asya mirasın vardır. 1973 yılında Beyaz Avustralya politikası kaldırılmasının ardından, çok sayıda hükümet girişimleri teşvik etmek ve çokkültürlülük politikası dayalı ırksal uyumu teşvik etmek kurulmuştur. 2005-06 yılında en fazla 131.000 kişi başta Asya ve Okyanusya gelen Avustralya'ya göç etti. 2012-13 göç hedefi 1998-1999 yılında 67.900 ile karşılaştırıldığında, 190.000 olduğunu.
2012 yılında Avustralya'nın kırsal nüfusu 2.420.731 (toplam nüfusun% 10.66) idi.
Yerli nüfus Aborijinler ve Torres Strait Adalılar-oldu 2011 yılında 548.370 (toplam nüfusun% 2.5), 1976 nüfus sayımında 115.953 den önemli bir artış sayılmıştır. Artış onların Yerli statü formuna kaydedilmiştir olmasaydı nedeniyle undercount ve vakaların daha önce nüfus sayımı tarafından gözardı edilerek yerli mirası ile birçok insan için kısmen.
Yerli Avustralyalılar yerli olmayan Avustralyalılar daha 11-17 yıl düşük erkekler ve kadınlar için hapis ve işsizlik ortalama oranlar, düşük eğitim seviyeleri ve yaşam beklentilerinin daha yüksek yaşarsınız. Bazı uzak Yerli topluluklar "başarısız devlet" benzeri koşullara sahip olarak tarif edilmiştir.
Diğer birçok gelişmiş ülke ile ortak olarak, Avustralya daha fazla emekliler ve çalışma çağındaki az kişi ile eski bir nüfusa yönelik demografik değişime, yaşanıyor. 2004 yılında, sivil nüfusun yaş ortalaması 38.8 yıl idi. Avustralyalıların çok sayıda (2002-03 dönemi için 759.849, 2005 yılında toplam nüfusun 1 milyon veya% 5) kendi ülkeniz dışında yaşamaktadır.
Dil.
Avustralya resmi dili olmasına rağmen, İngilizce daima "de facto" ulusal dil olarak yerleşmiş edilmiştir. Avustralyalı İngilizce farklı bir aksanıyla ve sözlüğü ile dilin önemli bir çeşididir ve dilbilgisi ve yazım İngilizce diğer çeşitlerden biraz farklıdır. Genel Avustralyalı standart lehçesi olarak hizmet vermektedir. 2011 nüfus sayımına göre, İngiliz nüfusunun% 81'e yakın evde konuşulan tek dildir. evde konuşulan sonraki en yaygın dil Mandarin (% 1.7), İtalyan (% 1.5), Arapça (% 1.4), Kanton (% 1.3), Yunanca (% 1.3) ve Vietnam (% 1,2) olduğu; birinci ve ikinci kuşak göçmenlerin önemli bir oranda iki dilli vardır. Avustralya Erken Gelişme Endeksi A 2010-2011 çalışma Vietnamca, Yunanca, Çince, Hintçe ve ardından İngilizce Arapça düdüğüyle çocuklar tarafından konuşulan en yaygın dil bulundu.
250'den fazla yerli Avustralyalı diller az 20 tüm yaş grupları tarafından hala günlük kullanımda olan ilk Avrupa temas sırasında yaşamış olduğu düşünülmektedir. Hakkında 110 diğerleri yaşlıların tarafından özel konuşulmaktadır. 2006 yılı nüfus sayımına zamanda, 52.000 Yerli Avustralyalılar, Yerli nüfusun% 12 temsil evde bir yerli dili konuşan bildirdi. Avustralya 5.500 sağır insanların ana dili olan Auslan olarak bilinen bir işaret dili vardır.
Din.
Avustralya hiçbir devlet dini vardır; Avustralya Anayasası Bölüm 116, herhangi bir dini tesis, herhangi bir dini empoze uyulmasını, veya herhangi bir dinin serbest egzersiz yasaklayan herhangi bir yasa yapmaktan federal hükümet yasaklar. 2011 nüfus sayımında, Avustralyalıların% 61.1 Roma Katolik olarak% 25.3 ve Anglikan olarak% 17,1 olmak üzere, Hıristiyan olarak sayıldı; Nüfusun% 22.3 "hiçbir dine" sahip olduğunu bildirdi; % 7.2, Hristiyan olmayan dinlerle İslam (% 2.2), Hinduizm (% 1.3) ve Yahudilik (% 0.5) takip bu varlık Budizm (% 2.5), en tanımlamak. Nüfusun geri kalan% 9.4 yeterli cevap vermedi.
Avrupa yerleşim önce Avustralya'nın yerli halkının animist inançları binlerce yıl için uygulanan olmuştu. Anakara Aborijin Avustralyalıların, maneviyat Dreamtime olarak bilinir ve karada ait ağır bir önem vermektedir. şekillendirilmiş Aborijin yasa ve geleneklerini içeren hikayeler koleksiyonu. Aborijin sanat, hikaye ve dans bu manevi geleneklerine çizmek devam ediyor. maneviyat ve Avustralya ve Yeni Gine arasındaki adalar yaşadığı Torres Strait Adalılar, gümrük onların Melanesian kökenlerini ve deniz bağımlılığı yansıtıyordu. 1996 Avustralya sayım geleneksel Aborjin dinin takipçileri olarak 7000'den fazla ankete sayılır.
1788 yılında İngiliz gemilerinin Birinci Filo gelişiyle bu yana, Hıristiyanlık Avustralya'da uygulanan başlıca din olarak büyümüştür. Hristiyan kiliseleri Avustralya'da eğitim, sağlık ve sosyal yardım hizmetlerinin gelişmesinde önemli bir rol oynamıştır. Avustralya tarihinin büyük bölümünde (şimdi Avustralya Anglikan Kilisesi olarak da bilinir) İngiltere Kilisesi büyük dini eğilimleri oldu. Ancak, çok kültürlü göç göreceli pozisyonunda bir azalmaya katkıda bulunmuş ve Roma Katolik Kilisesi en büyük grup haline son göç faydalandı etti. Benzer şekilde, İslam, Budizm, Hinduizm ve Yahudilik tüm geçmiş yarım yüzyıl boyunca Avustralya'da büyüdü.
Bertelsmann Vakfı tarafından yapılan bir araştırma ve yaklaşık üç dört Avustralyalı dışarı onlar bütün dini veya din ya da değildir demek "o" Avustralya Ankete katılan 21 arasında 17 geliyor, batı dünyasındaki en az dini ülkeden biri olduğunu "bulundu hayatlarında merkezi bir rol oynamıyor. " Kilise hizmetlerinde haftalık katılım 2001 yılında yaklaşık 1,5 milyon (nüfusun yaklaşık% 7.8), 2009 yılı sonunda Hıristiyan Araştırmaları Derneği tarafından 1.718 Avustralyalı bir anket iken Avustralya'da ayda dini hizmetlerin katılan insanların sayısı düştü önerdi 2009 yılında% 16, 1993 yılında% 23 den, ve Hıristiyan mezhepleri ile özdeşleşmiş 1993 yılında 15-29 yaşındaki katılımcıların% 60 iken,% 33, 2009 yılında yaptım.
Eğitim.
Evde eğitim için okula devam, ya da kayıt Avustralya çapında zorunludur. Eğitim tek tek devletlerin ve kurallar devletler arasında farklılık bu yüzden topraklarının sorumluluğundadır, ancak genel olarak çocukların yaklaşık 5 yaşından itibaren okula katılmakla yükümlüdürler kadar yaklaşık 16 bazı eyaletlerde (örneğin, WA, NT ve NSW) kadar olan, 16-17 yaş arası çocukların okula ya da böyle bir çıraklık mesleki eğitim katılmak için ya yükümlüdürler.
Avustralya Ancak 2003 yılında% 99 olarak tahmin edilmiştir bir yetişkin okuma-yazma oranına sahip, Avustralya İstatistik Bürosu için 2011-12 rapor Tasmania sadece% 50'lik bir okuma-yazma ve aritmetik oranına sahip olduğunu bildirdi. Uluslararası Öğrenci Değerlendirme Programı olarak, ilk beş otuz büyük gelişmiş ülkeler arasında Avustralya, düzenli puanları (Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü üyesi ülkelerin). Katolik eğitimi olmayan en büyük kamu sektörü oluşturmaktadır.
Avustralya 37 hükümet destekli üniversite ve iki özel üniversitenin yanı sıra yükseköğretim düzeyinde ders onaylı sağlayan diğer uzman kurumların bir numarası vardır. Sydney Üniversitesi 1850 Diğer önemli üniversitelerde kurulmuş olan sekiz önde gelen yükseköğretim kurumlarından Grubu olanları içerir, Avustralya'nın en eski üniversitesidir.
En pahalı ülkeler arasında OECD yerler Avustralya üniversiteye. Orada TAFE olarak bilinen, mesleki eğitim, bir devlet tabanlı bir sistemdir ve birçok esnaf yeni esnaf eğitim için çıraklık yapmak. 25-64 yaş arası Avustralyalıların yaklaşık% 58, mesleki veya üçüncül niteliklere sahip ve% 49 üçüncü mezuniyet derecesi OECD ülkeleri arasında en yüksek olduğu. Avustralya'da yüksek öğretime yerel öğrencilere uluslararası oranı OECD ülkelerinde en yüksek olduğu.
Sağlık.
Avustralya, İzlanda, Japonya ve Hong Kong sonra dünyanın dördüncü en yüksek yaşam beklentisi vardır. 2010 yılında Avustralya'da yaşam beklentisi erkekler için 79,5 yıl, kadınlarda 84.0 yıl idi. Sigara toplam mortalite ve hastalık% 7.8 sorumlu hastalık ve ölüm en büyük önlenebilir nedenidir, ise Avustralya, dünyanın cilt kanseri en yüksek oranları vardır. Hipertansiyon% 7,5 obezite üçte,% 7,6 ile önlenebilir nedenleri arasında ikinci sırada olduğunu. Avustralya, dünyanın ve obez yetişkinlerin kendi oranı için gelişmiş ülkelerin en yakın 35 sırada yer alıyor.
(Özel sektör harcamaları dahil) toplam sağlık harcamaları GSYİH'nın yaklaşık% 9.8 olduğunu. Avustralya Medicare olarak bilinen 1975 yılında evrensel sağlık tanıttı, şimdi nominal şu ​​anda% 1.5 olarak belirlenmiştir Medicare vergisi olarak bilinen bir gelir vergisi ek ücret ile finanse edilmektedir. Commonwealth İlaç Faydaları Programı (ilaç maliyetlerini sübvanse) ve genel uygulama finanse ederken devletler, hastaneler ve bağlı poliklinik hizmetlerini yönetmek.
Kültür.
1788 yılından bu yana, Avustralya kültürünün temeli kuvvetli Anglo-Kelt Batı kültürünün etkilenmiştir. Ayırt edici kültürel özellikler de Avustralya'nın doğal çevre ve yerli kültürlerden ortaya çıkmıştır. 20. yüzyılın ortalarında bu yana, Amerikan popüler kültürü güçlü, özellikle televizyon ve sinema aracılığıyla, Avustralya'yı etkilemiştir. Diğer kültürel etkiler komşu Asya ülkelerinden gelen, ve non-İngilizce konuşan ülkelerden gelen büyük ölçekli göç yoluyla.
Sanatları.
Avustralyalı görsel sanatlar onun yerli halkların mağara resimlerinde, kaya gravür ve vücut boyama ile başladığı düşünülmektedir. Yerli Avustralyalıların gelenekler büyük ölçüde töreni ve Dreamtime hikayeler anlatan aracılığıyla, sözlü iletilir. Avrupa yerleşim zaman, Avustralyalı sanat önemli bir tema, 19. yüzyıl Heidelberg Okulu ile ilişkili Arthur Streeton, Tom Roberts ve diğerleri eserlerinde örneğin görülen, doğal peyzaj olmuştur ilk "belirgin Avustralya" hareketi içinde Batı sanatı.
Ülkenin manzara Avustralya modernist sanatçılar için ilham kaynağı olmaya devam etmektedir; Albert Namatjira, Sidney Nolan, Arthur Boyd, Fred Williams, Margaret Preston ve Clifton Pugh sever tarafından beğeni toplayan eserler tasvir edilmiştir. Çağdaş Yerli Avustralyalı sanat uluslararası öneme sahip tek sanat hareketi Avustralya'dan çıkan ve "20. yüzyılın son büyük sanat hareketi" olduğunu; kendi üsler Emily Kngwarreye dahil ettik. Sanat eleştirmeni Robert Hughes Avustralya tarihi ve sanatı ile ilgili birçok etkili kitaplar yazmıştır ve "New York Times" tarafından "dünyanın en ünlü sanat eleştirmeni" olarak tarif edilmiştir. Avustralya ve devlet galerileri National Gallery Avustralya ve denizaşırı korumak koleksiyon. Avustralya sanat galerileri ve İngiltere veya Amerika'da daha nüfus çok daha kişi başına düşen müze dünyanın en yüksek seyirci birine sahiptir.
Avustralya'nın sahne sanatları şirketlerin çoğu federal hükümetin Avustralya Konseyi aracılığıyla fon almak. Her durumda bir senfoni orkestrası ve de onun ünlü soprano Joan Sutherland tanınan ulusal bir opera şirketi, Opera Avustralya vardır. 20. yüzyılın başında, Nellie Melba dünyanın önde gelen opera şarkıcılarından biriydi. Bale ve dans Avustralya Balesi ve çeşitli devlet şirketleri tarafından temsil edilmektedir. Her devlet, bir kamu tarafından finanse edilen bir tiyatro şirketi var.
Avustralyalı literatür de peyzaj etkilenmiştir; Böyle Banjo Paterson, Henry Lawson ve Dorothea Mackellar'da olarak yazarların eserleri Avustralya bush deneyimini ele geçirdi. Erken literatürde gösterildiği gibi milletin sömürge geçmişinin karakteri, modern Avustralyalılar ile popüler. 1973 yılında, Patrick Beyaz Nobel Edebiyat Ödülü'ne layık görüldü, ilk Avustralyalı bu elde etmiş. Man Booker Ödülü Avustralyalı kazananlar Peter Carey ve Thomas Keneally dahil ettik; Son zamanlarda bir Avustralya vatandaşı oldu David Williamson, David Malouf ve JM Coetzee, aynı zamanda ünlü yazarlar ve Les Murray "neslinin önde gelen şairlerinden biri" olarak kabul edilir.
Medya.
Avustralyalı sinema endüstrisi dünyanın ilk uzun metrajlı filmi olarak kabul edilmektedir "Kelly Gang Story" nin 1906 sürümü ile başladı; Amerikan stüdyoları ve distribütörlerin sanayi tekeline ve Avustralya'da ekranlı metrajlı filmler yaklaşık% 95 Hollywood'da üretilen 1930'ların olarak ama her ikisi de Avustralyalı sinema filmi üretimi ve İngiliz yapımı özelliklerin dağılımı Dünya Savaşı'ndan sonra önemli ölçüde azaldı. Avustralya'da 1950'lerin sinema filmi üretimi etkin bir şekilde kesildi ve 1959 ile 1969 yılları arasında on yılda yapılan hiçbir tüm Avustralya metrajlı film vardı vardı.
Gorton ve Whitlam federal hükümetler tarafından girişimler sayesinde, 1970'lerin Avustralya sinemasının Yeni Dalga bazı çok ise, bu tür "at Hanging Rock piknik" ve "Kesici Morant'a" olarak, ülkenin sömürge geçmişi keşfetmek, kışkırtıcı ve başarılı filmler getirdi -bunlara "Ocker" tür "Barry McKenzie Maceraları" ve "Alvin Purple" dahil olmak üzere birçok derece başarılı kentsel tabanlı komedi özellikleri üretti. Daha sonra hit "Mad Max" ve "Gallipoli" dahil. Daha yeni başarılar "Shine" ve "Rabbit-Proof Fence" dahil. Kayda değer Avustralyalı aktör Judith Anderson, Errol Flynn, Nicole Kidman, Naomi Watts, Hugh Jackman, Heath Ledger, Geoffrey Rush ve Cate Blanchett bulunur.
Avustralya, iki kamu yayıncıları (Australian Broadcasting Corporation, ve çok kültürlü Special Broadcasting Service), üç ticari televizyon ağları, çeşitli Pay-TV hizmetleri ve çok sayıda kamu, kar amacı gütmeyen televizyon ve radyo istasyonları vardır. Her büyük şehir, en az bir günlük gazete var ve iki ulusal günlük gazeteler, "Avustralyalı" ve "Australian Financial Review" vardır. 2010 yılında, Sınır Tanımayan Gazeteciler öncesinde Birleşik Krallık'ta (19) ve ABD'de (20) Yeni Zelanda (8), ancak arkasında, basın özgürlüğü göre sıralanmış 178 ülkeden listesi Avustralya 18 yerleştirilir. Bu nispeten düşük rütbeli öncelikle çünkü Avustralya'da ticari medya sahipliğinin sınırlı çeşitliliğin olduğu; En yazdırma ortamı News Corporation ve Fairfax Media kontrolü altındadır.
Mutfağı.
Yerli Avustralyalıların yemek ölçüde yaşadıkları bölgede etkilenmişti. Çoğu kabile grupları yerli oyun ve balık avcılık ve doğal bitkiler ve meyve toplama, basit bir avcı-toplayıcı diyet subsisted. gıda kaynağı olarak kullanılan yerli Avustralya flora ve fauna için genel bir terimdir çalı tucker olduğunu. İlk yerleşimciler kıtaya İngiliz gıda tanıttı ve o çok geç tipik Avustralyalı gıda olarak kabul edilir; Pazar kızartma, birçok Avustralyalılar için kalıcı bir gelenek haline gelmiştir. 20. yüzyılın başından bu yana, Avustralya'da gıda giderek özellikle Güney Avrupa ve Asya kültürlerden, millete göçmenler tarafından etkilenmiştir. Menşe ülke büyük ölçüde Avustralya ve Yeni Zelanda arasında tartışmalı olsa da, beze tabanlı tatlı pavlova Avustralya mutfağının bir simge, halk Noel günü sunulduğu ve genellikle meyve ve krema ile süslenmiş haline gelmiştir. Avustralyalı şarap ağırlıklı ülkenin güney, soğuk bölgelerinde yaklaşık 160.000 hektar, toplam 60 ayrı üretim alanlarında üretilir. Bu devletlerin her birinde şarap bölgeleri, farklı şarap çeşitleri ve yerel iklim ve toprak tipleri yararlanmak stilleri üretmek. 1995 yılında, Avustralyalı bir kırmızı şarap, Penfolds Grange, Yılın Şarap için Fransa ya da Kaliforniya'da dışından şarap bu ayrımı elde ilk defa Wine Spectator ödülünü kazandı.
Spor.
15 yaş üzerindeki Avustralyalıların yaklaşık% 24 düzenli olarak organize spor faaliyetlerine katılmak. Avustralya, kriket, hokey, netbol, ​​ragbi ligi ve rugby güçlü uluslararası ekipleri uygulanabilir hem erkek hem de kadınlar için son 25 yılda her sporda en az iki kez olimpiyat veya dünya şampiyonu olmuş olan. Avustralya parça bisiklet, kürek, yüzme ve ayrıca güçlü, tutarlı 2000. Yüzme beri Olimpiyat ya da Dünya Şampiyonası seviyesinde en iyi beş madalya kazananlar yapılmış olan bu spor en güçlü olduğu; Avustralya Olimpiyat tarihinin sporda ikinci en üretken madalya kazanır.
Avustralya'nın en uluslararası tanınmış ve başarılı sporcular bazı yüzücüler Dawn Fraser, Murray Gül, Shane Gould ve Ian Thorpe vardır; Shirley Strickland, Betty Cuthbert ve Cathy Freeman sprinter; tenis oyuncuları Rod Laver, Roy Emerson, Ken Rosewall, Evonne Goolagong ve Margaret Court; cricketers Donald Bradman ve Shane Warne; üç kez Formula One dünya şampiyonu Jack Brabham; beş kez motosiklet grand prix dünya şampiyonu Mick Doohan; golfçüler Greg Norman ve Karrie Webb; Bisikletçi Hubert Opperman, müthiş bilardo oyuncusu Walter Lindrum ve basketbolcular Andrew Bogut ve Lauren Jackson. Ulusal, diğer popüler spor Avustralya kurallar futbol, ​​at yarışı, squash, sörf, futbol ve motor yarış. Yıllık Melbourne Kupası at yarışı ve Sydney Hobart yat yarışı yoğun ilgi çekmek.
Avustralya modern çağın her Yaz Olimpiyatları'na katılan beş ülkeden biri olduğunu ve iki kez Oyunlarına ev sahipliği etti: Sydney Melbourne ve 2000 yılında 1956. Avustralya ayrıca 1938, 1962, 1982, 2006 yılında etkinliğe ev sahipliği, her Commonwealth Oyunları'nda katıldı ve 2018 Commonwealth Oyunları'na ev sahipliği yapacak. Avustralya'da düzenlenen diğer önemli uluslararası etkinlikler Avustralya Açık Tenis grand slam turnuvası, uluslararası kriket maçları ve Avustralyalı Formula One Grand Prix bulunur. Avustralya 2003 Rugby Dünya Kupası ve yıllık Avustralya-Yeni Zelanda Bledisloe Kupası hevesle izleniyor ev sahipliği yaptı. En yüksek reytinge televizyon programları gibi Yaz Olimpiyatları, FIFA Dünya Kupası, Menşe Rugby Ligi Devleti ve Ulusal Rugby Ligi Avustralya Futbol Ligi finallerine büyük spor yayınlarını içermektedir. Avustralya'da Kayak 1860'larda başlayan ve kar sporları Avustralya Alpleri ve Tazmanya bölgelerinde gerçekleşecek.
