Kuru temizleme
Kuru temizleme giyim ve tekstil sudan çözücü başka bir kimyasal kullanarak herhangi bir temizlik işlemidir. Kullanılan solvent, genellikle sanayi "perc" veya "PERC" olarak adlandırdığı tetrakloroetilen (perkloroetilen) 'dir. Bu kaba ve bir çamaşır makinesi ve giysi kurutma takla dayanamaz narin kumaşların temizlenmesi için kullanılır; aynı zamanda emek yoğun el yıkama ortadan kaldırabilir.
Tarihi.
Modern kuru temizleme giysi kir ve lekeleri çıkarmak için olmayan su bazlı çözücüler kullanır. Böyle benzin ve gazyağı gibi petrol bazlı çözücüler kullanılarak potansiyeli onun hizmetçisi üzerine gazyağı dökülen sonra yaptığı masa örtüsü temizleyici haline geldiğini fark Fransız boya işleri sahibi Jean Baptiste Jolly tarafından 19. yüzyılın ortalarında keşfedildi. Ardından -yani, kuru temizleme "sn à Nettoyage" olarak tanındı bu şekilde, insanların giysilerini temizlerken bir hizmet geliştirdi.
Yanıcılık endişeleri benzin tabanlı çözücülere biraz daha az yanıcı alternatif olarak Stoddard çözücü (white spirit) geliştirmek, William Joseph Stoddard, Atlanta kuru temizleyici açtı. son derece yanıcı petrol çözücülerin kullanılması kuru temizleyiciler hükümet düzenlemeleri ile sonuçlanan birçok yangınlar ve patlamalar neden oldu. I. Dünya Savaşı sonrasında, kuru temizleme klorlu solventler kullanmaya başladı. Bu çözücüler petrol solventler çok daha az yanıcı ve temizleme gücü artış olduğu gözlendi.
Tetrakloroetilen Shift.
1930'ların ortalarında, kuru temizleme sektöründe ideal bir çözücü olarak, kısa tetrakloroetilen (perkloroetilen), ya da "perc" kabul etmiştir. Bu mükemmel temizlik gücüne sahiptir ve çoğu giysiler, istikrarlı yanmaz ve nazik. Perc, ancak, tesadüfen Tüketici Ürün Güvenliği Komisyonu tarafından karsinojen (daha sonra çekilen bir sınıflandırma) olarak sınıflandırılabilir ilk kimyasal oldu. 1993 yılında, Kaliforniya Hava Kaynakları Kurulu kuru temizleme işlemlerinden kaynaklanan perc emisyonlarını azaltmak için düzenlemeler kabul; Aynı yıl, ABD Çevre Koruma Ajansı (EPA) izledi. EPA geliştirilmiş emisyon kontrollerinin durumunu yansıtmak için 2006 yılında düzenlenmesini güncellendi.
Kuru temizleme endüstrisi için diğer kimyasal ve / veya yöntemlerle perc değiştirme sürecinde. 2006 ve 2011 yılları arasında, kuru temizleme sektöründe 7500000000 $, 22.000 firma ortalama pazar vardı ve yaklaşık 150.000 işçi istihdam. Tipik bir kuru temizleme firması 7 işçi istihdam ve yılda 330.000 $ getiriyor.
Geleneksel olarak, temizleme işlemi merkezi fabrikalarda gerçekleştirildi; yüksek sokak süpürge 'dükkanlar, müşterilerden gelen giysiler aldı fabrikaya gönderdi, ve sonra onları müşteri onları toplamak olabilir dükkan, dönmüştü. Bu temelde, yangın veya temizleme işlemi tarafından oluşturulan tehlikeli duman riski nedeniyle oldu. Bu zamanda, kuru temizleme iki farklı temizleme sürecinin makineleri-one ve giysiler kuru ikinci gerçekleştirilmiştir.
Bu dönemin Makine "Bacalı" olarak tarif edildi; Onların dumanı ve kurutma egzoz atmosferi, modern bir çamaşır kurutma makinesi egzoz aynı sürüldü. Bu sadece çevresel kirlenmeye katkıda ama aynı zamanda çok potansiyel yeniden kullanılabilir perc atmosfere kayıp değildi. Solvent emisyonları üzerinde çok sıkı kontroller Batı dünyasında tüm kuru temizleme makineleri artık tamamen kapalı olduğunu sağlamıştır ve hiçbir çözücü dumanlar atmosfere atılır. Kapalı makinelerde, yoğunlaştırıldı ve damıtılmış döndürülen kurutma işlemi sırasında geri kazanılmış bir çözücü, bu yüzden daha fazla yük temizlemek için yeniden kullanılabilir ya da güvenli bir şekilde transfer edilir. Modern kapalı makinelerin çoğunluğu da perc tüm izlerini kaldırıldı otomatik olarak algılayan bir bilgisayar kontrollü kurutma sensörü, dahil. Bu sistem döngüsünün sonunda kapıyı açarken perc duman sadece küçük miktar çıkacak olmasını sağlar.
Işlem.
Bir kuru temizleme makinesi, bir ev tipi çamaşır makinesinde bir arada benzer, ve kurutma giysi. Giysilerin makinede çekirdeğini oluşturmaktadır ("sepet" ya da "tambur" olarak anılacaktır), yıkama veya özütleme odasına yerleştirilir. Yıkama bölmesi, dış kabuk içinde dönen yatay, delikli silindir içerir. Döner tambur giysi yükü tutarken kabuk solvent tutar. sepet kapasitesi yaklaşık 10 ve 40 kg (20 lb 80) arasındadır.
Yıkama çevrimi sırasında, odacık çözücünün yaklaşık olarak üçte doldurulur ve giyim çalkalanması, dönmeye başlar. daha yüksek bir sıcaklık zarar verebilir solvent olarak sıcaklık, 30 ° C ve (86 ° F) muhafaza edilmiştir. Yıkama çevrimi sırasında, (yaygın olarak "kafes" ya da "mücadele kutusu" olarak da bilinir), bölme çözücü bir filtre bölmesi boyunca geçirilir ve daha sonra tekrar "kafes" beslenir. Bu döngüsü olarak da bilinir ve yıkama süresi için sürdürülür. Çözücü daha sonra çıkarıldı ve bir kaynatıcı ve kondansatör oluşan bir damıtma ünitesine gönderilir. yoğunlaştırılmış çözücü, herhangi bir geri kalan su "temiz solvent" tankına çözücü ayrılır ve daha sonra beslenen bir ayırma birimine beslenmektedir. İdeal akış hızı makine büyüklüğüne bağlı olarak, dakikada giysilerin çözücü kilogram yaklaşık 8 litredir.
Giysiler aynı zamanda yabancı nesneler için kontrol edilir. Plastik kalem gibi öğeler çözücü banyosuna eriyecektir ve kurtarma ötesinde tekstil zarar verebilir. Bazı tekstil boyaları "gevşek" (ana suçlu olmak kırmızı), ve çözücü daldırma sırasında boya tutacaktır. Bu renk transferini önlemek için açık renkli tekstil ile birlikte bir yük dahil edilmeyecektir. Kullanılan çözücü giyim transfer edilebilir yabancı maddelerin ayrılması için damıtılmış olması gerekir. Giysiler bağlantı elemanları dahil kuru temizleme uyumluluğu için kontrol edilir. Birçok dekoratif elemanları ya çözücü kanıtı olmayan veya temizlik mekanik eylem dayanacak olmaz. Bunlar kaldırılır ve temizlemeden sonra restitched, ya da küçük bir yastıklı koruyucu ile korunmuş olacaktır. Böyle tüy yatak örtüsü ya da püsküllü halı ya da asma olarak Kırılgan öğeleri, gevşek bir örgü çanta içine olabilir. perkloroetilen yoğunluğu yaklaşık 1,7 g / cm3 oda sıcaklığında su (% 70 ağır) ve örgü çanta mekanik destek sağlar sürece çözücü tekstil çıkarma döngüsü sırasında normal kuvvet altında başarısız olmasına neden olabilir absorbe sırf ağırlığı.
Tüm lekeleri kuru temizleme basitçe kaldırılabilir. Bazı ihtiyaç buhar jeti ile çözücüler bazen lekelenme ya da özel leke çıkartıcı iliklerine tedavi altına giysiler yıkanır veya kuru temizlemeye sıvılar daha önce. Ayrıca, uzun bir süre için kirli bir durumda saklanabilir giysiler orijinal renk ve doku geri getirmek zordur. Onların doku kir emer ve orijinal renk ve bitirmek için restore edilecek olası değildir gibi yün, pamuk ve hafif renkler ipek gibi doğal lifler uzun tutarlar için kirli veya kirli durumda bırakılmamalıdır.
Tipik bir yıkama çevrimi giysiler ve kirlilik derecesine tipine bağlı olarak 8-15 dakika sürer. İlk üç dakika boyunca çözücü çözünen topraklar perkloroetilen ve gevşek, çözünmeyen toprağa çözülür kapalı geliyor. Gevşek toprak giysiler gelen toprak-çözünmez kirleri çıkarmak için yola geldikten sonra 10-12 dakika sürer. Hidrokarbon çözücüler kullanılarak makineleri için çözücü, çözünür kirlerin çözünme çok daha yavaş bir oranda en az 25 dakikalık bir yıkama döngüsü gerektirir. Bir kuru temizleme yüzey aktif madde "soap" de ilave edilebilir.
Yıkama döngüsünün sonunda, makine giysi yükü saf çözücü tankından gelen yeni arıtılmış çözücü ile durulanır, burada bir durulama çevrimi başlatır. Bu saf çözücü durulama toprak parçacıkları nedeniyle renk çözücü çalışma "kirli" dan giysi yüzeyine geri emilir önler.
Çalkalama çevriminden sonra, makine yeniden kullanım için çözücü, kurtarır ekstraksiyon işlemini başlatır. Modern makineler istihdam çözücünün yaklaşık% 99.99 kurtarmak. Ekstraksiyon döngüsü kumaş serbest dönmeye çözücü çok neden yıkama bölmesindeki çözücünün boşaltılması ve 350-450 rpm sepeti hızlandırarak başlar. Çözücü kuru temizleme işleminde ısıtıldı hiçbir zaman bu zamana kadar, temizleme, normal bir sıcaklıkta yapılır. Artık solvent dışarı bükülmüş olabilir zaman, makine kurutma döngüsü başlar.
Kurutma işlemi sırasında, konfeksiyon sıkma sonra çözücü solun herhangi bir iz buharlaşan, sepet dolaşır sıcak hava (60-63 ° C / 140-145 ° F) akımında yuvarlandı edilir. Hava sıcaklığı giysiler ısı hasarını önlemek için kontrol edilir. makineden bitkin sıcak hava daha sonra çözücü buharları yoğunlaştırılmış ve distile çözücü tankına geri döndürülür bir soğutucu ünitesine geçer. Modern kuru temizleme makinaları soğuk hava yeniden ısıtılır ve dolaştırılır hangi bir kapalı döngü sistemi kullanmak. Bu yüksek solvent geri kazanım oranları ve azaltılmış hava kirliliği ile sonuçlanır. Ucuz olarak kabul ve zararsız olduğuna inanılan çünkü kuru temizleme ilk günlerinde, perkloroetilen büyük miktarlarda atmosfere atılırdı.
Kurutma işlemi tamamlandıktan sonra, bir koku giderme (havalandırma) çevrimi giysiler soğutur ve konfeksiyon üzerine ve daha sonra aktif karbon ve polimer reçineler yapılmış bir buhar geri kazanım filtresinden serin dış havayı sirküle ederek, çözücünün son izleri siler. Havalandırma döngüsü sonra, giysiler presleme ve terbiye için temiz ve hazır.
Solvent işleme.
Yıkama haznesine döndürülür önce yıkama odasından gelen çözücü, çalışma çeşitli filtreleme adımlarından geçer. İlk adım çözücü pompa girmesini küçük gibi tiftik, bağlantı elemanları, düğmeler gibi nesnelere ve paraları engelleyen bir düğme tuzak vardır.
Zaman içinde, ("gübre" olarak adlandırılır) filtre pastası ince bir tabaka tiftik filtre üzerinde birikir. muck muck hapsolmuş çözücü kurtarmak için işlenmiş, sonra düzenli olarak kaldırıldı (genellikle günde bir kez) ve. Birçok makineleri geri çözücü ile yıkanır ise merkezcil kuvveti ile filtreden muck kaldır "Spin Disk filtreleri" kullanın.
Lif filtresi sonra, çözücü, bir emme kartuş filtreden geçer. Bu filtre, aktif kil ve kömür yapılmıştır ve çözücü boyaların birlikte bir ince çözülmeyen toprak ve uçucu olmayan kalıntıları kaldırır. Nihayet, solvent değil daha önce kaldırılan herhangi toprağı kaldıran bir parlatma filtresi, geçer. berrak çözücü daha sonra çalışma çözücü tankına geri gönderilir.
Temizlik gücünü artırmak için, deterjan az miktarda (% 0.5 -1.5%) çalışan çözücü ilave edilir ve işlevselliği için gerekli vardır. Bu deterjanlar, hidrofobik topraklar emülsifiye ve konfeksiyon üzerine çökelmesi toprak tutun. Makinenin tasarımına bağlı olarak, anyonik veya katyonik bir deterjan ya da kullanılır.
Çözücü geri kazanım az% 100 olduğu kuru temizleme de su bazlı lekeleri çıkarmak değildir, çünkü, ve girişimci kullanılarak özü, soğuk su ile yıkama ve hava kurutma, ıslak temizleme işlemi geliştirdik bilgisayar kontrollü yıkama ve kurutma. Genel olarak, ıslak temizlik bunun düşük teknolojili versiyonları yüzyıllardır kullanılan olmasına rağmen, emekleme döneminde varlık olarak kabul edilir.
Semboller.
kuru temizleme için uluslararası GINETEX çamaşır sembolü bir dairedir. Bu perkloretilendir çözücü göstermek için, ya da mektup F yanıcı solvent (Feuergefährliches Schwerbenzin) belirtmek için içinde bu mektup P olabilir. Dairenin altında bir çubuk sadece hafif temizlik işlemleri kullanılması gerektiğini gösterir. Bir çarpı işaretli boş daire kuru temizleme izin verilmez belirtir.
Atık Kuru Temizleme.
Pişmiş muck.
Pişmiş toz kalıntısı aşağı pişirme veya gübre damıtılmasıyla üretilen atık malzeme adıdır. Bu tehlikeli atık ve çözücü, toz filtre malzemesi (diatomit), karbon, uçucu olmayan artıkları, pamuk, boyalar, yağ, kir ve su ihtiva edecektir. Bu malzeme, yerel yasalara uygun olarak imha edilmelidir.
Çamur.
atık çamuru veya katı artık solventin, su, toprak, karbon ve diğer uçucu olmayan kalıntısı içerir. Klorlu çözücü kuru temizleme operasyonlarından hala dipleri tehlikeli atıklardır. Hala dolayı kumaş boyaları ve kavramlara toksik bileşenler de tehlikeli olabilecek diğer solventler kullanılarak makineleri dipleri.
Filtreler.
Perkloretilendir tabanlı makinelerde kullanılan filtreler de ABD'de tehlikeli atık düzenlenmiştir.
Ayırıcı su.
Su kuru temizleme solvent ayrı olacak ve kaldırılmalıdır. Bu atık su, perkloroetilen kullanarak makineleri, ABD'de düzenlenmiş bir tehlikeli atık olduğunu.
Toksisite ve çevresel etkileri.
Perc Amerika Birleşik Devletleri Çevre Koruma Ajansı tarafından insanlarda kanserojen olarak sınıflandırılmıştır ve tehlikeli atık olarak ele alınması gerekir. Içme suyu, özel önlemler almalıdır perc kullanmak kuru temizleme girmesini engellemek için.
Havaya salındığında diğer uçucu organik karbon maddeler ile reaksiyona girdiğinde, PERC hava kirliliği katkıda bulunabilir. California, 1991 yılında perkloroetilen toksik kimyasal ilan etti ve Georgetown Üniversitesi'nde yapılan yeni bir çalışmada perc kuru temizleme giysi ve perc seviyeleri tekrar temizleme ile arttığı muhafaza edildiğini göstermektedir kullanımı 2023 yılında bu durumda yasadışı olacak.
CO2 gibi bazı alternatifler Ancak CO2 kiri bazı formları giderilmesinde aşağı olduğunu perc bir çözüm sunuyor.
Ev kuru temizleme.
Örneğin Procter & Gamble'ın Dryel olarak pazarda çeşitli tüketici kaliteli ürünler günümüzde, kuru temizleme işleminin bazı bölümleri ana çamaşır makineleri kullanılarak, evde yapılmasına izin verir. Bu ürünlerin kullanımı, ticari sürecinin bütün adımlarını takip etmez olsa da, bu tür kullanım giysiler belirli türleri için çalışır.
