Makineli tüfek
Bir makineli tüfek, genellikle tipik dakikada 3-1800 mermi hızında, bir cephane kemer ya da dergi hızlı bir şekilde mermi ateş için tasarlanmış tam monte edilmiş otomatik veya taşınabilir silah vardır.
Tam otomatik silahlar genellikle makineli tüfek, makineli tüfek veya autocannons olarak kategorize edilir. Makineli tüfek tabanca kalibreli mermi kişisel savunma veya kısa menzilli mücadele için el otomatik silahlar bulunmaktadır. Bir makineli tüfek belli bir dereceye kadar sıklıkla taşınabilir olmakla birlikte, bir montaj bağlı veya bipod veya tripod üzerinde yerden ateş zaman genellikle kullanılır ve genellikle bir tüfek kartuşu patlar ve sürekli ateş yeteneğine sahiptir. Hafif makineli tüfek el ateş edilebilecek kadar küçük, ama bir yüzükoyun pozisyondan ateş zaman daha etkilidir. makineli tüfek ve autocannons arasındaki fark autocannons 16 mm'den büyük. kalibre kullanarak, kalibre dayalı ve silah geleneksel mermi ve patlayıcı mermi patlar olmadığını edilir. Büyük kalibreli patlayıcı mermi Silahlar genellikle ya autocannons veya otomatik bombaatar ("bombası makineli tüfekler") olarak kabul edilir. Buna karşılık (küçük kalibreli uzun bir namlu) kalibreli için namlu uzunluğunun çok yüksek oranına sahip (tüfek) gibi silah ve autocannons, makineli tüfek eğilimi hafif makineli için; Gerçekten, gerçek bir makineli tüfek aslında tam otomatik tüfek ve genellikle otomatik tüfek aksine bir makineli tüfek için birincil kriter bir hızlı değişim varil veya diğer soğutma sisteminin varlığıdır. Otomatik tüfek ve (daha yaygın) saldırı tüfeği tam otomatik yangın yeteneğine sahip olabilir, ancak sürekli yangın için tasarlanmamıştır.
Amerika Birleşik Devletleri tabanca hukukunda, "makineli tüfek" Bu tam otomatik ateşli silah olarak işlev şekilde varolan tüfeğinizi değiştirir herhangi bir bileşen veya bir kısmı için de herhangi bir tam otomatik ateşli silah için teknik bir terimdir ve.
Modern otomatik makineli tüfek bakış.
Ateş turda başına bir tetik çekme gerektiren yarı otomatik silahlar, aksine, bir makineli tüfek sürece tetik basılı tutulduğu olduğunca yangın için tasarlanmıştır. Günümüzde terim nispeten ağır silah sürece mühimmat dolana kadar otomatik yangın sürekli veya sık sık patlamaları sağlayamıyoruz, daha doğrusu tutulan, el daha destek çeşit ateş sınırlıdır. Makineli tüfekler, normal korumasız veya hafif korumalı personele karşı kullanılır, ya da baskılayıcı yangın sağlamak.
Bazı makineli tüfek uygulamada saatlerce neredeyse sürekli ateş sürekli var; diğer otomatik silah kullanımı bir dakikadan daha az sonra aşırı ısınmasına. Onlar çok ısınabilir Çünkü hemen hemen tüm makineli tüfekler patlamaları arasındaki makat gelen hava soğutması izin vermek, açık bir cıvata ateş. Bunlar, aynı zamanda varil soğutma sistemi, ya da sıcak bir namlu değiştirilmesine olanak tanır çıkarılabilir varil ya da vardır.
Bölünmüştür rağmen, "light", "orta", "ağır" ya da "genel amaçlı", hatta hafif makineli tüfekler, diğer otomatik silahlarla çok daha büyük ve ağır olma eğilimindedir. Kadro otomatik silahlar (SAW) hafif makineli tüfek bir varyasyonu olan ve (mühimmat taşımak için bazen bir asistan ile birlikte) sadece bir operatör gerektirir. Orta ve ağır makineli tüfek ya bir tripod üzerinde veya araç üzerine monte edilir; Yürüyerek taşındığında, makineli tüfek ve ilgili ekipmanlar (tripod, mühimmat, yedek varil) ilave mürettebat gerektirir.
Otomatik tüfek tek bir kişi tarafından kullanılır ise, bir makineli tüfek, bir ekip-hizmet silahı: ABD Ordusu doktrinine göre, bir makineli tüfek nasıl kullanıldığı ile bir otomatik tüfek ayırt edilir. "Her iki M249: En silah, bir şekilde ya da diğer FM 3-22,68" Mürettebat-Served Makineli Tüfek ", M249 otomatik tüfek, bir makineli tüfek olarak veya da kullanılabilir açıklanır münhasıran kullanılmak üzere tasarlanmış olsa da Otomatik tüfek ve M249 makineli tüfek aynıdır, ancak istihdam farklıdır. M249 otomatik tüfek otomatik avcı eri tarafından işletilmektedir, ancak mühimmat kadro veya ünitenin içindeki diğer Askerleri tarafından yapılabilir. M249 makineli tüfek, bir crew- olduğunu Silahı görev yaptı. "
bazı hafif makineli tüfek davul veya kutu dergilerden beslenen ve bazı araca monteli makineli tüfekler huni beslenir rağmen makineli tüfek çoğunluğu kemer-beslenir.
Diğer otomatik silahlar kullanılmış mermi büyüklüğüne göre çeşitli kategorilere ayrılırlar ve kartuş pozitif kilitli kapalı cıvata veya olmayan bir olumlu kilitli açık cıvata ateş olup olmadığını. Tabanca kalibre mühimmat kullanan tam otomatik silah ölçüde büyüklüğüne göre makine tabancaları veya makineli silahlar denir. Kapalı bir cıvata tam bir güç tüfek kartuşu ateş seçici yangın tüfek bir ara kartuş ateş tüfek (aşağıya bakınız) iken, otomatik tüfek ya da savaş tüfek denir saldırı tüfeği olarak adlandırılır. inşaat farkı amaçlanan dağıtım farkı tarafından tahrik edildi. (Örneğin Browning otomatik Rifle gibi) otomatik tüfek, diğer birliklerin destek için yüksek görev döngüsü kolu olarak tasarlanmış ve genellikle sürekli yangın sağlamak için ısıtılmış varil üzerinde hızlı bir şekilde değiştirir izin yapılmış ve hızlı değişim varil meclisleri ile konuşlandırıldı aslında silah ateş kişi yanısıra sağlanması ve bir takım silah (yukarıda) bir azalma sürümüne benzer mühimmat ve varil, bakımında yardımcı olmak için ek bir crewman hem tarafından işletilen olabilir. saldırı tüfeği genellikle daha kesintili çalışma döngüsü için yapılmış ve kolay bir şekilde, tek bir kişi tarafından gerçekleştirilir ve kullanılması için tasarlanmıştır.
Saldırı tüfeği, iki veya sık sık, boyutu ve ağırlığı, bir tabanca kalibreli submachinegun ve patlama, ara kartuşları ateş ve yarı otomatik izin vererek tam boy geleneksel otomatik tüfek, ya da tam otomatik yangın seçenekleri (seçici yangın) arasında bir uzlaşma vardır bir kerede tüfek bu geçerli daha.
Kaliforniya gibi bazı devletlerde, bazı silahlar olduğu "kozmetik" gerçek saldırı tüfeği benzer, ancak yarı otomatik (Özdevinimli), siviller tarafından "saldırı silahları" ve sahip olarak kategorize edilir edilir genelde yasa dışıdır. Silah hakları destekçileri genellikle ifade "saldırı silahı" bu uygulamanın bir yanlış isim olarak düşünün ve bu terim nadiren bu sivil ateşli silahların Amerika Birleşik Devletleri dışında kullanılan aslında.
Modern zemin çatışmada makine tabancanın birincil rolü kapağı almak için düşman zorluyor ve onun ateş etkinliğini azaltarak, muhalif bir gücün pozisyonuna baskılayıcı ateşi sağlamaktır. Bu ya bir düşman saldırısını durdurur ya da dost kuvvetleri daha az risk ile düşman pozisyonları saldırı için izin verir.
Hafif makineli tüfekler genellikle basit demir manzaraları var. Atıcılar yörünge ve "yürüyüş" hedef içine ateş görmek ve yangın yönlendirebilirsiniz böylece ortak bir hedef sistemi, katı ("top") mermi ve (her dört top tur için genellikle bir iz yuvarlak) izleyici mühimmat mermi alternatif olduğunu Diğer askerlerin.
Böyle Browning M2 .50 kalibrelik makineli tüfek gibi birçok ağır makineli tüfekler, büyük mesafelerde hedefleri meşgul yeterince doğru. Vietnam Savaşı sırasında, Carlos Hathcock o teleskopik görme ile donatılmış olan bir .50 kalibrelik ağır makineli tüfek ile 7382 ft (2250 m) bir uzun mesafe çekim için rekor kırdı. Bu, Barrett M82 ile .50 kalibrelik bir anti-malzeme keskin nişancı tüfekleriyle, tanıtımı yol açtı.
Operasyon.
Tüm makineli tüfekler bir döngü izleyin:
Tetik operatör tarafından aktive olduğu Döngüsü sürece tekrarlanır.
Tetiği serbest bırakılması silah arkada tamamen civata taşıyıcı ile ateş durdurur böylece Sear yaparak tetik mekanizması sıfırlar.
operasyon olursa bu mekanizmaları aktive araçlarının, temelde tüm yarı otomatik veya otomatik silahlar için aynıdır. Bazı örnekler:
Bir makineli tüfek atış ısı büyük miktarda üretir. En kötü senaryoya göre bu potansiyel zarar yol açan veya bisiklet kendi eylem silahı neden ve onun mühimmat tedarik tükenmiş veya sıkışmış kadar ateş tutmak, bir kartuş tetik çekti bile zaman ateş neden olabilir. Bunu önlemek için, soğutma sisteminin bir tür gereklidir. Erken ağır makineli tüfekler genellikle su soğutmalı vardı; çok etkili olurken, su da zaten hantal tasarımı önemli ağırlık ekledi. Hava soğutmalı makineli tüfekler genellikle mürettebat üyesi tarafından taşınan hızlı değiştirme varil bulunuyor. yangın daha yüksek oranda, daha çok varil değiştirildi ve soğumaya bırakılmıştır gerekir. Bu en aza indirmek için, çoğu hava soğutmalı silahlar sadece öbekler halinde veya yangın düşük bir oranda ateşlenir. Bazı tasarımlar - Böyle MG42 birçok çeşidi olarak - Dakikada 1500 mermi aşan yangın oranları yeteneğine sahiptirler.
Aynı anda yuvarlak koltuk ve yangınlar, mekanik zamanlama, operatör güvenliği için şarttır düzgün oturduğundan önce ateş gelen yuvarlak önlemek için silah. Makine silahlar, bir veya daha fazla mekanik Sears tarafından kontrol edilir. Bir sararmış yerinde olduğunda, etkili bir hareket yelpazesini bir noktada cıvata durdurur. O arka kilitli Bazı Sears cıvatasını durdurun. Diğer sears yuvarlak odasına kilitlendikten sonra ileriye gelen ateşleme pimi durdurun. Hemen hemen tüm makineli tüfek sadece çekici gelen tetiği tutan bir "güvenlik" Sear var.
Tarihi.
Başarılı makineli tüfek tasarımları ortaya çıktı 19. yüzyılın ortalarından kadar olmaz. Modern makineli tüfek anahtar özelliği, daha da önemlisi makinesi (otomatik) yükleme nispeten yüksek ateş hızı ve, Amerika Birleşik Devletleri Donanması tarafından kabul edildi Model 1862 mitralyöz silahla, geldi. Bu silahlar hala elle tarafından desteklenmektedir edildi; Ancak, bu onun Maxim makineli tüfek de yüklenmesi iktidara geri tepme enerjisini kullanmak için Hiram Maxim fikri değişti. Dr. Gatling ayrıca elektrikli motorlu modeller ile denediği; Bu dışarıdan destekli makine yeniden yükleme yanı sıra, modern silah kullanımını gördü. Vandenburg ve Miltrailleuse voleybolu (org) tabanca kavramları elektronik kontrollü, multibarreled voleybolu silah şeklinde 21. yüzyılın başlarında kısmen yeniden canlandırıldı oylandı. Bu, tam olarak ne bir makineli tüfek teşkil ettiğini ve voleybolu tabancalar makineli tüfek bir tür olup olmadığını ve cihazların önceki bazı türleri makineli tüfek gibi kabul edilir ne ölçüde dikkate almak önemlidir birçok durumda bir tartışma konusudur ve Dil ve tam tanımı kullanılan bağlı olarak değişebilir.
Erken hızlı ateş silahlar.
Çok-shot silahların bilinen ilk ataları 1500'lü yılların sonlarında Avrupa'da yapılan erken revolver vardı. Bir Başka 1597 yılında Nürnberg Hans Stopler tarafından üretilen bir döner hatmi olduğunu 1580 dolaylarında Nuremberg, Almanya'da yapılan bir omuz-gun-uzunluk silahtır.
Başka bir büyük, erken o 15 Mayıs'ta "PUCKLE Gun" dediği patentli James PUCKLE, bir Londra avukat, 1718 tarafından yaratıldı tekrarlanması Bu bir 1 için bir tasarım oldu. (25.4 mm) kalibre, çakmaklı tabanca top mümkün yüklemeden önce 9 mermi yangın, gemilerde kullanılmak üzere tasarlanmıştır. PUCKLE göre, Türklere Hıristiyanların yuvarlak mermi ve kare mermi ateş başardı. Onun vaktinden ederken, revolver tasarımlarını habercisi, bu kabul veya üretilen değildi.
1777 yılında, Philadelphia gunsmith Joseph Belton Continental Congress otomatik beş saniye yirmi çekim kadar ateş edebilen bir "yeni geliştirilmiş silah", sunulan ve bir kartuş ile yüklenen yeteneğine sahip oldu. Kongre Belton bu şekilde sekiz atışı 100 çakmaklı tüfekler değiştirmek istedi, ancak belton fiyatı çok yüksek olduğunu kanıtladı zaman sipariş iptal etti.
Erken ve orta 19. yüzyılda, hızlı ateş silah bir dizi çoklu çekim yangın ve yarı otomatik silah sayısının yanı sıra voleybolu silah sunulan hangi çıktı. Volley silahlar (örneğin mitralyöz gibi) ve çift namlulu tabancalar silah tüm parçaları çoğaltarak dayanıyordu. Pepperbox tabanca birden kırıcı ihtiyacı ortadan yaptım ama birden varil kullanılır. Revolverler bundan başka, sadece, aynı namlu ve tutuşması ile önceden hazırlanmış bir dergi ihtiyaç duyan bu azaltmıştır. Ancak, PUCKLE silah gibi, onlar hala sadece yarı otomatik idi.
Çünkü aksi takdirde bir kahve değirmeni kendi benzerlik bir "kahve değirmeni silah" olarak bilinen Ağar Gun, Amerikan İç Savaşı'nın başında Wilson Agar tarafından icat edilmiştir. mühimmat ile silah özellikli otomatik yükleme silah üzerinde bir hazneye yüklenen. Silah, tek bir varil özellikli ve bir el krank dönüm yoluyla ateşledi. silah O her biri 1.500 $ için yerinde 10'a satın silahla etkilendim 1861 yılında Başkan Lincoln gösterildi. Birlik Ordusu sonunda silah 54 toplam satın aldı. Ancak, Ordnance Bölümü antika görüşlerini silah, onun daha ünlü meslektaşı mitralyöz gibi, sadece sınırlı kullanım gördüm.
Richard Jordan mitralyöz tarafından 1861 yılında patenti mitralyöz silah, otomatik yükleme ile kontrollü, sıralı ateş sunan ilk oldu. tasarımın temel özellikleri makine hazırlanan kartuşların yükleme ve ardışık yüksek hızlı ateş için elle çalıştırılan krank idi. İlk Amerikan İç Savaşı'nda çok sınırlı eylem gördüm; sonradan düzeldi ve Fransa-Prusya savaşının ve Kuzey-Batı İsyanı kullanıldı. Birçok 19. yüzyıl sonlarında diğer ordulara satılan ve yavaş yavaş Maxim silahla üstlenilmekle edilinceye kadar, 20. yüzyılın başlarında içine kullanılmaya devam edilmiştir. Erken multi-varil silahlar yaklaşık çağdaş topçu adet büyüklüğü ve ağırlığı vardı ve sık sık top ateşleme grapeshot veya kutu çekim için bir yedek olarak algılanmıştır. etrafında bu silahları taşımak için gerekli olan büyük tekerlekler mürettebatı kırılganlığını artırmıştır yüksek atış pozisyonu gereklidir. Dumansız barut 19. yüzyılın sonlarında mevcut olana kadar barut kartuşları Sürekli yakma imkansız duman yapma gizlenme bulutu oluşturdu. Mitralyöz silahlar onlar ulaşamadı topçu tarafından hedef alındı ​​ve bunların mürettebatı onlar göremiyordu keskin nişancılar tarafından hedef alındı. Mitralyöz silah olmayan sanayileşmiş toplumların savaşçıları öldürerek Avrupa sömürge imparatorluklarını genişletmek için en başarılı kullanıldı.
Gatlings hava soğutmalı, geri tepme çalışan makineli tüfek ilk nesil daha sürdürülebilir ateş sunabilir, nedeniyle birden fazla varil, ilk yaygın olarak kullanılan hızlı-ateş silahlar ve. ağırlık, karmaşıklık, ve onları yerini olacağını daha hafif ve daha ucuz yapılabilir multibarrel tasarımı anlamına geri tepme çalışan silah, maliyeti sonuçlanır. Makineli tüfekler, tek adam tarafından taşınacak kadar hafif olan engebeli arazi üzerinde hareket etmek için daha kolay olan Recoil çalışan ve daha düşük korumalı konumdan ateş olabilir. Kavram yine böyle miniguns gibi yangın son derece yüksek oranları, ve otomatik uçak topu sağlamak için kullanılan önce başka bir 50 yıl olacaktır.
İlk kendi kendine çalışan makineli tüfek Sir Hiram Maxim tarafından 1884 yılında icat edilmiştir. "Maxim silah" yeniden yerine böyle Nordenfelt ve mitralyöz silah olarak daha önceki tasarımları kullanarak mümkün olandan yangın çok daha yüksek oranda sağlayan, el-powered olan, daha önce ateş mermi geri tepme gücünü kullandı. Maxim de ısınmayı azaltmak için, varil civarında bir su ceketi aracılığıyla, su soğutma kullanımını tanıttı. Maxim silah yaygın olarak kabul edilmiş ve türev tasarımlar Birinci Dünya Savaşı sırasında her tarafta kullanıldı. Tasarım az mürettebat gerekli ve hafif ve Nordenfelt ve mitralyöz silah daha kullanışlı oldu. Birinci Dünya Savaşı savaş deneyimi büyük ölçüde makineli tüfek önemini artırmıştır. Amerika Birleşik Devletleri Ordusu 1912 yılında alayın başına dört makineli tüfek yayınladı, ama bu ödenek 1919 tarafından alayın başına 336 makineli tüfek yükselmiştir.
Böyle Vickers makineli tüfek olarak Maxim dayalı Ağır silahlar çoğunlukla Hotchkiss makineli tüfek olarak 20. yüzyılın başlarında onların bir başlangıç ​​oldu diğer birçok makine silah, katıldı. Makineli tüfekler (örneğin, Alman MP18) yanı sıra hafif makineli tüfekler (Chauchat, örneğin) büyük kalibreli makineli tüfek ağır kullanımı ile birlikte, I. Dünya Savaşı'nda ilk büyük kullanımı gördüm. Dünya Savaşı'nda yaralı en büyük tek nedeni aslında topçu, ama tel karışıklıklardan birlikte, makineli tüfekler korkutucu bir ün kazandı. Makineli tüfek otomatik mekanizmaları gibi Borchardt (1890'lar) ve (örneğin Beretta 1918 gibi), daha sonra makineli tüfek olarak (sonunda ve makine tabancalar) otomatik tabancalar sebebiyet veren, tabanca uygulanmıştır. Makineli tüfekler kesen dişli, pervane metal takviye, ya da sadece kanat monte silah veya sorunu önleme de dahil olmak üzere, çeşitli şekillerde içinde çözüldü hareketli bir pervane vasıtasıyla yakma I. Dünya Savaşı'nda ilk kez uçakta monte edildi bir itici pervane olan.
İki Savaş Arası dönemi ve İkinci Dünya Savaşı.
Iki savaş arası yıllarda birçok yeni tasarımları gibi diğerleri ile birlikte, İkinci Dünya Savaşı kullanıldı, Browning M2 ve Thompson alt makineli tüfek gibi, geliştirilmiştir. otomatik tüfekler, hafif makineli tüfek ve daha güçlü alt makineli tüfek doğru eğilim sıradan tüfek ve makineli tüfek özelliklerini kombine ateşli silahlar çok çeşitli sonuçlandı. CEI-Rigotti (20. yüzyıl), Fedorov Avtomat (1910), AVS-36 Simonov (1930), MP44, M2 Karabina, AK-47, ve M16 Alman terim "sturmgewehr" sonra (saldırı tüfekleri olarak bilinen gelmiş ). Birçok uçak makine topu ile donatılmış ve benzeri top ("Pom-pom silahlarını" lakaplı), uçaksavar silah olarak kullanıldı. İsveç ve İsviçre Oerlikon Bofors tasarımları yaygın her iki tarafın kullanılan ve büyük ölçüde o zamandan beri geliştirilen benzer silahları etkilemiştir.
Almanya ilk yaygın olarak kullanılan ve başarılı genel amaçlı makineli tüfek, Maschinengewehr 34. Maschinengewehr 42 ondan geliştirilen ve üretmek çok daha ucuz oldu savaş arası yıllarda gelişti. Alman Ordusu, MG3, mevcut GPMG MG42 doğrudan evrimi. ABD M60 ve FN MAG dahil olmak üzere birçok diğer modern makineli tüfek, MG42 tasarım unsurları ödünç.
Gelecek.
Geleneksel makineli tüfek geliştirme önemli gelişmeler antiarmor bakımından ve füzesavar silah yer alıyor olmasına rağmen, varolan makineli tüfek tasarımları, çoğu amaçlar için yeterli olduğu gerçeği ile yavaşladı edilmiştir.
Bu tip mevcut küçük kalibreli silahlar küçük kullanım alanı bulmuş olsa da Elektronik, bazı uygulamalarda kullanımını görebilirsiniz yangın ultra yüksek oranları ile makineli tüfek kontrollü: özellikle taşıma ihtiyacı ile (anti-araç kullanımı için çok hafif, ama çok ağır Bireysel askerler için mühimmat bir taktik kullanışlı tutar). Belirli bir güç için daha yüksek güvenilirlik ve düşük kütleye doğru eğilim muhtemelen devam edecektir. Başka bir örnek General Electric tarafından geliştirilen dakikada altı namlulu, 4000 yuvarlak, XM214 "altı paketi" dir. Bu karmaşık güç treni vardır ve £ 85, bazı durumlarda, kendi dağıtım aleyhine olabilecek faktörleri ağırlığındadır.
Metal Fırtına Dakikada 1,62 milyon mermi ateş up oranları ile, makineli tüfek, yeni bir türü geliştirdi. Bu teknolojinin ayırt edici özellikleri mühimmat besleme ve gövde çıkarma sistemleri (sadece hareketli parçalar mermiler vardır) yokluğu ve itici ücretleri elektronik ateşleme vardır.
İnsan arabirim.
makineli tüfek üzerindeki en yaygın arabirimi kabza ve tetik olduğunu. Daha önce manuel makineli tüfek üzerinde en yaygın türü bir el krank oldu. Böyle miniguns olarak harici güç makineli tüfek, günü, bir joystick üzerinde elektronik düğme veya tetikleyici yaygın olarak kullanılır. Araç ve tripod monte makineli tüfek genellikle maça kulpları varken hafif makineli tüfek, genellikle, ekli bir popo stok var. Daha basit demir manzaraları aksine 20. yüzyılın sonlarında ise, kapsamları ve diğer karmaşık optik daha yaygın hale geldi.
Erken manuel makineli tüfekler yükleme sistemleri gevşek (un-bağlantılı) kartuşların bir huni sıklıkla idi. Manuel çalışan voleybolu silahlar genellikle elle tek seferde (elle yeniden her varil) yeniden gerekiyordu. Hazneleri ile mermi genellikle silah ateş ederken eklenebilir. Bu yavaş yavaş kemer beslenen türleri değişti. Kemerler ya kişinin açık tutulan ya da bir torba veya kutu içinde bulundu. Bazı modern araç makineli tüfekler ancak linkless besleme sistemleri kullanılır.
Modern makineli tüfek yaygın dört yoldan biri monte edilmiştir. genellikle bu silah ile entegre - ilk bipod olduğunu. Bu hafif makineli tüfek ve bazı orta makineli tüfek yaygındır. Başka tutarak kişinin destek 'bacak' teşkil etmeyen bir tripod vardır. Orta ve ağır makineli tüfekler genelde sehpa kullanın. Gemi ve uçak makineli tüfek genellikle mount enjektör iğnesinin üzerine monte edilir - çerçeveye bağlanmıştır temelde bir çelik alır. Tripod ve pintle bağlar genellikle kürek kulpları ile kullanılmaktadır. Son büyük bağlantı tip bir tüp ortak eksenli veya uçağın donatma bir parçası olarak, bir silah sisteminin bir parçası olarak, insanlarda kesilmiş olan biridir. Bunlar genellikle elektrikle ateş ve karmaşık nişan sistemleri var. Bu örnekler için, ABD Silah Subsystems Helikopter bkz.
