Liken
Bir liken karşılıklı yararlı (simbiyotik) ilişkide bir mantar liflerinin arasında yaşayan yosun veya siyanobakterilerin (veya her ikisi) çıkan bir kompozit organizmadır. Bütün kombine yaşam formu bileşen organizmaların özellikleri çok farklı özelliklere sahiptir. Likenler birçok renk, boyut ve formlarda gelir. özellikler bazen bitki gibi, ancak likenlerin bitkiler değil. Likenler o yaprakları (foliose) var gibi bir yüzey (crustose) boya bir kabuk gibi, çalı (fruticose) dallanma, küçük, yapraksız gibi büyür, ya da diğer büyüme formları olabilir. Bir macrolichen çalı benzeri veya yapraklı ya bir liken olduğunu. Bir microlichen her şey. Burada, "makro" ve "mikro" boyutuna bakın ama büyüme forma yok. Likenlerin için ortak adları kelimesini içerebilir "yosun" (örneğin, "Ren geyiği yosun", "İzlanda yosun"), ve likenler yüzeysel gibi bakmak ve yosunlar ile büyüyecek, ancak likenlerin yosun ya da herhangi bir bitki ile ilgili değildir olabilir. Likenler bitkilerde olduğu gibi su ve besinleri kökleri yoktur. Bunun yerine kendi ortamında güneş ışığı, hava, su ve mineraller kendi gıda üretmek. Onlar gelişebilir bitkilerde parazit değil, yalnızca veya büyümek için bir alt tabaka olarak kullanın.
Likenler çevre koşullarının çok geniş bir yelpazede yüksek dağ kotlara, deniz seviyesinden oluşur ve neredeyse her yüzeyde büyüyebilir. Likenler diğer likenler üzerinde kabuk, yaprak, yosun, büyüyen bol ve yağmur ormanları ve ılıman ormanlık (epiphytes) "ince hava yaşayan" dallardan sarkan. Onlar çıplak kaya, duvar, mezar taşları, çatılar, açık toprak yüzeylerinde büyür ve toprakta biyolojik toprak kabuk parçası olarak. Arktik tundra, sıcak, kuru çöller, kayalık kıyıları ve toksik cüruf yığınları: Onlar yeryüzünde en aşırı ortamlarda bazı yaşayabilir. Onlar bile tanelerinin arasında büyüyen, sağlam kaya içine yaşayabilir. Bazı likenler çevre ile ilgili üfleme hayatlarını yaşayan, "her şey" konulu büyümez. Dünya'nın kara yüzeyinin% 6 liken kaplı olduğu tahmin edilmektedir. Likenlerin kolonileri ormanlar ve Yosemite Ulusal Parkı engin kaya yüzlerini kaplayan dikey "boya" gibi doğal yerlere, görsel manzara yüzeyinin çok hakim, görünüm muhteşem olabilir.
simbiyotik ilişkiden mantar faydaları yosun veya siyanobakterilerin fotosentez yoluyla gıda üretmek için. Ayrıca çevreden nem ve besin toplamak ve (genellikle) buna bir çapa sağlayan mantar liflerinin, çevreye karşı korumalıdır, yosun veya siyanobakterilerin yarar. Lichenized mantar tüm liken, ya da içinde büyüyen mantar başvurabilir. yosun ve / veya siyanobakterilerin ile mantarın liken kombinasyonu kendileri tarafından artan parçalar çok farklı bir form (morfoloji), fizyoloji, biyokimya ve vardır. Likenler "tür" olduğu söylenir, ama ne "tür" ile kastedilen bitkiler, hayvanlar, mantarlar ve için ne demek olduğunu farklıdır vardır, hangi "tür" ortak atalara soy anlamına gelir. Likenler gerçekten iki ya da üç farklı biyolojik krallıkların gelen türlerin kombinasyonları, bu nedenle hiçbir ortak soy yoktur. Kongre tarafından, likenler onları mantar gibi aynı bilimsel isme sahip ve bunların büyüyen yosunlar ve / veya siyanobakteriler türlere göre sınıflandırılmış değildir. yosun veya siyanobakteri kendi eşsiz, bilimsel adı (binom isim) sahiptir. Likenlerin yaklaşık 20.000 bilinen türler vardır. Bazı likenler cinsel çoğaltamaz, henüz speciate devam yeteneğini kaybetti. Likenler üzerinde son bakış açıları da daha da karmaşık olarak geliştikçe bir sistemde ortak olarak diğer işlevleri yerine, kendi başlarına ve nispeten kendi kendine yeten minyatür ekosistemler mantar, yosun ile yaşayan daha fazla mikroorganizma ile muhtemelen, ve / veya siyanobakteriler olduğunu dahil Kompozit organizma (holobiont).
Bazı eski canlılar arasında olduğu düşünülen birlikte likenler, uzun ömürlü olabilir. Bunlar bir heyelan gibi bir olaydan sonra açığa taze kaya üzerine büyümeye ilk canlılar arasında yer almaktadır. Uzun ömrü ve bazı likenlerin yavaş ve düzenli büyüme oranı olayı (Likenometri) bugüne kadar kullanılabilir. Pek çok liken çevre bozukluklara karşı çok hassastır ve ucuza hava kirliliği, ozon tükenmesine ve metal kontaminasyonu değerlendirilmesinde kullanılabilir. Likenlerin boyalar, parfümler yapımında kullanılan ve geleneksel ilaçlar edilmiştir. Birkaç liken türlerinin böcekler veya daha büyük hayvanlar tarafından yenir.
Telaffuz.
Amerikan İngilizcesi, "liken" "hikin '" () ile tekerlemeler. İngiliz İngilizcesi, bu telaffuz ve bir hem "mutfak") ile kafiye kullanılmıştır.
Büyüme oluşur.
Likenlerin şekiller ve formlar (morfolojileri) geniş bir aralığında büyür. liken şekli genellikle mantar filaman kuruluş tarafından belirlenir. nonreproductive dokular veya vejetatif vücut parçaları, tallusların denir. Tallusların genellikle likenin en görsel belirgin parçası olduğundan likenlerin tallusların türlerine göre gruplandırılmış. Thallus büyüme formları genellikle birkaç temel iç yapı tipleri ile uyumludur. Likenlerin için ortak adları genellikle liken cinsinin tipik bir büyüme şeklinde veya renk gelir.
Liken tallusların büyüme formlarının ortak gruplarıdır: 1. fruticose - Bir tutam veya çoklu dallı yapraksız mini çalı gibi büyüyor, ya da şeritlerin veya tassles onun dallanma parçalar için neredeyse yuvarlak kesit (düz ve yuvarlak) ile 3 boyutlu aşağı asılı 2. foliose - yüzeyinden, 3. crustose kaldırın 2 boyutlu, düz ve yaprak benzeri loblar büyüyen - boya kalın bir kat gibi bir kabuk benzeri bir yüzeye sıkıca yapışan (substrat), 4. leprose - toz, 5. jelatinli - jöle gibi, 6. ipliksi - kılçıklı veya benzeri keçeleşmiş saçlar, 7. Byssoid) - whispy, alay yün veya 8. yapısız gibi. Orada büyüme tipi açıklamaları arasında tek liken türlerinin büyüme türlerinde farklılıklar, gri alanlar vardır ve büyüme türleri arasında örtüşen, bu yüzden bazı yazarlar farklı büyüme tipi tanımlarını kullanarak likenler tarif olabilir.
Bir crustose liken eski aldığında, merkez eski kurutulmuş boya, eski kırık asfalt asfaltlama veya kurutulmuş lakebed kırık-up çamur çokgen "adaları" gibi gibi çatlak başlayabilir. Bu varlık rimose veya areolate denir ve çatlaklar ile ayrılmış "ada" parçalar areolas denir. areolas ayrılmış, ancak (veya edildi) altta yatan "protallusu" veya "hypothallus" ile bağlı görünür. Bir crustose liken bir merkezden büyür ve dışarı yaymak için göründüğünde, crustose placodioid denir. Areolas kenarları alt tabakadan yukarı kaldırın, bu squamulose olarak adlandırılır. Likenler (lichenologists) öğrenim Bazı insanlar grup crustose likenlerin ayrı likenler squamulose.
Bu büyüme formu grupları kesin olarak tanımlanmış değildir. Foliose likenler bazen şube ve fruticose görünebilir. Fruticose likenler parçaları dallanma ve yapraklı görünebilir düzleşmiş olabilir. Kenarları yukarı kaldırın nerede Squamulous likenler görünebilir. Kuru Jelatinimsi likenler yapraklı görünebilir. Ayrı bu durumlarda bunları söylüyorum araçları aşağıdaki bölümlerde bulunmaktadır.
Üreme ile ilgili yapılar genellikle tallusunun yüzeyinde diskler, darbelere veya dalgalı çizgiler olarak görünür. tallusların her zaman en görsel belirgindir liken parçası değildir. Bazı likenler sadece cinsel meyve parçası görünür kaya dışında büyüyen, tahıllar (endolithic likenler) arasında "içeriden" katı kaya büyüyebilir. Bunlar renk veya görünüm dramatik olabilir. Bu cinsel parçaların Formlar üzerinde büyüme formu kategorilerde değildir. En gözle görülebilir üreme kısımlar genellikle kıvrımlı kenarları, plaka-benzeri ya da disk benzeri çıkıntılar, yükseltilmiş, daireseldir ve aşağıdaki kısımlarda açıklanmaktadır.
Renk.
Likenler çok renk gelir. Renklendirme, genellikle fotosentetik bileşeni tarafından belirlenir. Böyle sarı usnik asit gibi özel pigmentler, özellikle maruz kuru habitatlarda, likenler kırmızı, portakal, sarı, kahverengi ve dahil renkler, çeşitli verir. Özel pigment yokluğunda, likenler genellikle parlak kahverengi gri veya grimsi-yeşil, ıslak olduğunda zeytin gri yeşil kuru. Nem yüzey deri (korteks), yeşil Fotobiyon tabakası açığa daha şeffaf olmaya neden olmasıdır. Farklı renk yamaları yağmur aşağıdaki parlak görüntüler ya da "kızdırma" "hayata" ne zaman kapsayan veya kabuğu asılı maruz kaya yüzeyleri veya likenlerin büyük alanları kapsayan Farklı renkli likenler muhteşem bir ekran olabilir.
Farklı renkli likenler ışığa maruz açısına bağlı olarak, bir kaya yüz farklı komşu bölümlerini yaşamaktadır olabilir.
Renkli tanımlanmasında kullanılır. Renk, bir liken ıslak veya kuru olduğunda bağlı olarak değişir. Tanımlanması için kullanılan renk tanımları liken kuru olduğunda dayanmaktadır. Fotosentetik ortağı olarak siyanobakteriler ile Kuru likenler koyu gri, kahverengi ya da siyah olma eğilimindedir.
foliose likenlerin yaprak benzeri lobların alt sık sık, bazen beyaz, kahverengi veya siyah üst tarafı (dorsiventral) farklı bir renktir. Bir fruticose liken bir foiliose liken benzer görünen, "şube" düzleştirilmiş olabilir, ama bir fruticose liken bir yaprak benzeri bir yapı alt üst tarafı olarak "aynı" renktir. Bir foliose liken yaprak benzeri loblar bir fruticose liken görünüm vererek, şube, ancak alt üst tarafında "farklı" bir renk olacak.
Bazı jölemsi jelatinimsi likenler üzerinde parlaklık mucusy excretions değil.
Iç yapısı ve büyüme oluşturur.
Liken, bir mantarın filamanlar ile çevrili basit bir fotosentez organizma, genellikle yeşil yosun veya siyanobakterilerin, oluşur. Genel olarak, bir liken en dökme en iç içe fungal filamentlerinden yapılmış olmasıdır, bu durumda değildir. mantar, bir Mikobiyon olarak adlandırılır. fotosentez organizma bir Fotobiyon denir. Alg photobionts phycobionts olarak adlandırılır. Siyanobakteriler photobionts cyanobionts olarak adlandırılır.
üreme, "beden" veya liken "bitkisel doku" yer olmayan bir liken parçası, tallusların denir. tallusların formu mantar veya yosun ayrı büyüyen herhangi bir biçimde çok farklı. tallusların hif denilen mantar liflerinin oluşur. filamentler daha sonra dallanma varlık "(anastomoz)" olarak adlandırılan bir örgü oluşturmak için rejoining büyümek. fungal filamentlerin örgü yoğun ya da gevşek olabilir.
Genellikle, mantar örgü genellikle liken dernekleri özgü karmaşık mantar dokular içinde onları çevreleyen, alg veya siyanobakteriyel hücreleri çevreler. tallusların veya korteks denir yoğun paketlenmiş mantar filamentler, koruyucu bir "deri" olabilir veya olmayabilir. Fruticose likenler "dalları" yaklaşık bir korteks tabakası sarma var. Foliose likenler "yaprak" üst tarafında bir üst korteks ve alt tarafta ayrı bir alt korteks var. Crustose ve squamulose likenler onlar (substrat) yetişen yüzeyi ile doğrudan temas halinde liken "içeriden" ile, sadece bir üst korteks var. Kenarlar alt tabakaya kadar soyma ve düz ve yaprak gibi görünen bile, foliose likenlerin aksine düşük bir korteksi, yoksundur. Filimentous, byssoid, leprose, jelatinimsi filimentous ve diğer likenler ecorticate olarak adlandırılan bir korteksi, gerekmez.
Fruticose, foliose, crustose ve squamulose likenler, genel olarak mantar filamentlerin farklı yoğunluklara sahip olan farklılaşmış doku üç farklı türleri vardır. liken rehber çevre, bir korteks denir üst tabaka. korteks yoğun sıkı dokunmuş dolu yapılmıştır ve (aglütine) fungual filamanların birbirine yapıştırılır. Yoğun ambalaj diğer organizmalar dışında tutulması ve aşağıdaki katmanları güneş ışığının yoğunluğunu azaltarak, koruyucu bir "deri" gibi korteks hareket yapar. korteks tabakası (bir milimetreden daha az) kalınlığı birkaç yüz mikrometre (mikron) kadar olabilir. korteks daha salgıları, değil hücreler, bazı likenlerin içinde 0.6-1μm kalın bir epicortex tepesinde olabilir. Bu salgı tabakası ya da gözeneklere sahip olabilir veya olmayabilir.
Korteks tabakanın altında photobiontic katman veya symbiont tabakası olarak adlandırılan bir tabakadır. symbiont tabakası daha az yoğun onları gömülü fotosentetik ortağı ile, mantar filamentler donatmış. az yoğun ambalaj bir yaprak anatomisine benzer fotosentez sırasında hava sirkülasyonu, izin verir. Fotobiyonlardan hücrelerinin her bir hücre ya da bir grup, genellikle ayrı ayrı hif tarafından sarılmış ve bir haustorium tarafından nüfuz bazı durumlarda. Crustose liken ve foliose likenlerin yılında photobiontic katmanda yosun aşağıda tabaka haline gradasyondaki azalan mantar filamentler arasında yaygın olduğunu. Fruticose likenlerin olarak photobiontic katman aşağıya katmanından keskin farklıdır.
denilen symbiont tabakası altında katman medulla denir. medulla az yoğun yukarıdaki katmanlar daha mantar filamentler ile doludur. Foliose liken, alt korteks adı mantar filamentlerin bir yoğun şekilde paketlenmiş tabakası (genellikle) vardır. Kök-benzeri mantar yapılar olarak adlandırılan rhizines (genellikle) takmak ya da alt tabakaya liken çapa alt korteksten büyür. Fruticose liken ve "şube" "kaynaklanıyor" tüm yol etrafında sararak tek korteks var. Medulla düşük bir tabakadır ve branchlike tallusunun bir pamuksu beyaz bir iç çekirdek oluşturabilirler, ya da içi boş olabilir. Crustose ve squamulose likenler daha düşük bir korteks eksikliği ve medulla liken yetişen bu alt-tabaka (biyoloji) ile doğrudan temas halindedir.
Crustose içinde areolas kenarları alt tabakaya kadar soyma ve yapraklı görünür, likenler areolate. Squamulose likenlerin bu tallusların liken parçası da yapraklı görünebilir yüzeye bağlı değildir. Fakat bu yapraklı parçalar foliose likenler gelen crustose ve squamulose likenler ayıran bir alt korteksi, yoksundur. Tersine, foliose likenler bir crustose liken gibi alt tabakaya karşı basık görünebilir, ama sıkışık alt korteks tarafından ondan ayrılır çünkü yaprak benzeri lobların en alt tabakaya kadar kaldırılabilir.
Jelatinimsi byssoid ve leprose likenler bir korteks (ecorticate olan) eksikliği, ve genellikle sadece ortak yaşar tabakası olan benzer yalnızca farklılaşmamış doku sahiptir.
Yeşil alg "ve" siyanobakteriyel symbionts ikisini de likenlerin yılında siyanobakteriler cephalodia adlandırılan küçük püstüllere üst veya alt yüzeyi üzerinde tutulabilir.
Pruinia bir üst yüzeyi üzerine beyazımsı bir kaplamadır. Bir epinecral katman "ya da alg tabakasının üstünde korteks yakınında belirsiz lümen ile azgın ölü mantar hif bir katman" dir.
Fizyoloji.
Simbiyotik ilişki.
Bir liken karşılıklı yararlı (simbiyotik) ilişkide bir mantar filamentler (hif) arasında bir alg veya siyanobakterilerin yaşayan çıkan kompozit organizmadır. yosun veya siyanobakterilerin gelen mantar faydalar fotosentez yoluyla gıda üretmek için. Ayrıca çevreden nem ve besin toplamak ve (genellikle) buna bir çapa sağlayan mantar liflerinin, çevreye karşı korumalıdır, yosun veya siyanobakterilerin yarar. Bir liken bazı fotosentetik ortaklar liken dışında hayatta olsa, liken simbiyotik ilişki liken derneklerin çoğu açıklamaları simbiyotik olarak onları tanımlamak sayede her iki ortağın, ekolojik aralığı genişletir. Hem ortaklar yağmur ve tozdan yoluyla, özellikle atmosferdeki su ve mineral besin kazanırlar. Mantar, ortak olarak, birincil ortak ya da yeşil deniz yosunu ilave olarak bir başka simbiyonudur bir siyanobakteriyi mevcut substrate.If elde edilen mineraller içerir, bazı durumlarda, maden besinler için daha büyük bir çekim alanı olarak görev yapan, suyu tutma ile yosun korur Bazı üçlü liken gibi, yeşil yosun faaliyetlerini tamamlayan, atmosferdeki azot düzeltebilirsiniz.
yosun veya siyanobakteriyel hücreleri fotosentetik ve bitkilerde olduğu gibi her ikisi de symbionts beslemek için organik karbon şekerlere Atmosferik karbon dioksit azaltır. Phycobionts (alg) Mikobiyon (mantar) vasıtası ile emilir, şeker alkolleri (ribitol, sorbitol ve eritritol) meydana getirir. Cyanobionts glukoz üretir. Lichenized mantar hücreleri daha sonra mantar tarafından absorbe edilebilir fotosentez, ürünleri dışında Fotobiyon "sızıntı" yapabilirsiniz.
Bir mantar yosun ve / veya siyanobakteriler liken kombinasyonu doğal ya da kültürde, kendileri tarafından büyüyen bileşen mantar, yosun ya da siyanobakterilerin çok farklı bir form (morfoloji), fizyoloji, biyokimya ve vardır. En likenlerin gövde (tallusların) ayrı büyüyen mantar veya yosun ya olanlardan farklıdır. Bunu fotobiyonlardan yokluğunda laboratuarda yetiştirildiğinde, Liken mantarları mantar ipliklerin (hifler) içindeki bir yapısız, farklılaşmamış bir kitle olarak gelişir. Uygun koşullarda fotobiyonlardan ile birlikte ise, karakteristik formu Fotobiyon morfogenezisi denilen süreçte, ortaya ilişkili. Yeşil algal veya siyanobakteriyel symbiont biriyle ilişkilendirerek zaman birkaç dikkate değer durumlarda, tek bir liken mantar iki çok farklı liken formları dönüşebilir. Onlar yapışık bir şekilde büyüyen bulundu dek ilk farklı türler olarak kabul oldukça doğal, bu alternatif biçimler vardı.
Likenler başarılı simbiyoz örnekleridir dair kanıtlar likenler gezegendeki hemen hemen her habitat ve coğrafi bölgede bulunabilir olmasıdır. Yeşil alg iki cins iki tür tüm likenlerin 35 üzerinden% bulunur, ancak nadiren bir liken kendi dış yaşayan bulunabilir.
Tek mantar ortağı aynı anda farklı iklimlerde birbirlerini daha iyi performans iki yeşil algler ortakları vardı bir durumda, bu habitatlar ve coğrafi konumları daha geniş bir aralıkta bulunması liken sağlayabilecek, aynı anda birden fazla fotosentez ortağı olan gösteriyor olabilir.
Phycobionts sadece su buharı ile şekerlerin net çıkış olabilir. tallusların fotosentez için cyanobionts için sıvı su ile doymuş olması gerekir.
Yosun alg hücre duvarı ile temas halinde, özel mantar hifler adlandırılan appressoria ya haustoria içine difüzyon ile mantar ile emilir şekerler üretir. appressoria ya haustoria alg hücresi çeperlerinin geçirgenliğini arttıran bir madde üretebilir, ve duvarlar nüfuz edebilir. yosun mantar onların şeker üretiminin% 80'ini kaybedebilirsiniz.
Kommensalizm ve / veya parazitlik vs karşılıkçılığın üzerinde tartışır.
Liken birlikleri türlere bağlı olarak, mutualizm, kommensalizm ya da parazitlenme örnekler olabilir. Liken simbiyoz yerine Mutualistik daha parazitik veya commensalistic olduğunu önermek kanıt yoktur. fotosentez ortağı değil tam tersi, mantar ortağı bağımsız doğada bulunabilir. Fotobiyon hücreleri rutin besin alışverişi sırasında yok edilir. Dernek Fotobiyon hücrelerinin üreme imha edildiği hızını maçları nedeniyle devam edebilmektedir. Mantar genellikle liken dernekleri özgü karmaşık mantar dokular içinde onları çevreleyen, alg hücreleri çevreler. Birçok türlerde mantar penetrasyon piyonlar bir dizi (patojenik mantarlar) beslenen mantarlar tarafından üretilen benzer (haustoria) oluşturan alg hücre duvarı nüfuz eder. Onlar yerine bir liken parçası olduğunda daha yalnız olduğunuzda laboratuvar ortamlarında Cyanobacteria hızlı büyüyebilir.
Minyatür ekosistem ve holobiont teorisi.
Likenlerle Symbiosis yani likenler ve kendilerini nispeten kendi kendine yeten minyatür ekosistemleri olarak kabul edildiğini iyi dengelenmiştir. Bu likenler bir holobiont ortakları olarak diğer işlevleri yerine fotosentetik olmayan bakteriyel topluluklar dahil daha da karmaşık simbiyotik sistemlerin olabileceği düşünülmektedir.
Likenikol mantar.
Bazı mantarlar sadece likenlerin "konulu" yaşam bulunabilir ve bazı "sadece" bu likenler üzerinde (parazitleri zorunlu). Bu liken içinde yaşayan mantar farklı bir tür olan ve liken parçası olarak kabul edilmez olarak likenikol mantarlar, denir.
Su reaksiyon.
Nem korteks daha şeffaf hale yapar. Nem mevcuttur ve diğer zamanlarda korunur zaman yosun fotosentez yapmak Bu şekilde. Korteks daha şeffaf olduğunda, yosun daha açıkça göstermektedir ve liken yeşil görünüyor.
Metabolitler ve metabolit yapıları.
Örnek crustose likenler, bazen kortekste bir polisakkarit tabakasına sahip likenler, aynı zamanda, bazen, mantar metabolitlerinin yapılmış yapılar ihtiva ederler.
İkincil metabolizma ürünleri, genellikle apoplast kristallerin olarak çöktürülmektedir.
Yüzey tercihi.
Sekonder metabolitler diğerleri üzerinde bazı yüzeyler için tercih bir rol oynadığı düşünülmektedir.
Büyüme hızı.
Likenler genellikle yılda bir milimetre daha az düzenli ama çok yavaş bir büyüme hızına sahip. Farklı liken türlerinin yavaş .5 olarak mm ve yılda hızlı 1/2 olarak metre büyümeye ölçülmüştür.
En aktif büyüme gerçekleşiyor nerede crustose likenlerin olarak, kenarı boyunca alandır. Çoğu crustose likenler yılda çapı sadece 1-2 mm büyür.
Ömür.
Bazı eski canlılar arasında olduğu düşünülen birlikte likenler, uzun ömürlü (uzun ömürlü) olabilir. Ömrü "aynı" bağımsız liken oluşturan tanımı kesin değildir, çünkü ölçülmesi zordur. likenler vejetatif ya da "aynı" liken olarak kabul edilebilir olmayabilir hangi kesiyorum bir parça alarak büyür ve iki likenler daha sonra birbirinin içine büyüyebilir ve çünkü "aynı" liken olur.
Çevresel strese tepkisi.
Bitki ve hayvanların basit dehidrasyon aksine, likenler, kuru dönemlerde vücut su "tam" kaybı yaşayabilirsiniz. Likenlerin su içeriği (Poikilohidrik) son derece düşük seviyelerde hayatta yeteneğine sahiptir. Yumuşak ve etli olma tekrar kullanılabilir olduğunda hızla suyu emer. Dehidrasyon bir süre sonra membran yeniden yapılandırma birkaç dakika veya daha fazlasını gerektirir.
Testlerde, liken atlattı ve Alman Hava ve Uzay Merkezi (DLR) tarafından yapılmaktadır Mars Simülasyon Laboratuvarı (MSL) olarak Mars koşullarında 34 gün simülasyon süresi içinde fotosentez aktivitesinin adaptasyon kapasitesine dikkat çekici sonuçlar ortaya koydu.
Avrupa Uzay Ajansı likenler uzayda korunmasız hayatta olduğunu keşfetti. Madrid Complutense Üniversitesi lichen- "Rhizocarpon geographicum" İki tür ve "Xanthoria elegans" dan Leopoldo Sancho liderliğindeki bir deneyde bir kapsül içinde mühürlü miydin ve yörüngede bir kez 31 Mayıs 2005 tarihinde bir Rus Soyuz roketi başlattı Kapsüller açılmış ve likenler doğrudan yaygın dalgalanan sıcaklık ve kozmik radyasyon ile uzayın vakum maruz bırakıldı. 15 gün sonra likenler dünyaya geri getirildi ve yörüngede onların zaman hiçbir fark hasar tam sağlıkta olduğu tespit edildi.
Üreme ve dağılma.
Vejetatif üreme.
Birçok likenler kopması ve kendi (bitkisel üreme) üzerinde büyüyen bir parça veya mantar hücreleri ile çevrili bir kaç alg hücreleri içeren diyasporları yayılması yoluyla ya eşeysiz ürer. Çünkü tallusunun farklılaşmanın göreceli eksikliği, diaspor oluşumu ve vejetatif üreme arasındaki çizgi genellikle bulanık. Fruticose likenler kolayca fragmanı edebilir ve yeni likenler fragmanı (vejetatif üreme) büyüyebilir. Onlar kurumasını Birçok likenler zaman nem döner büyümeyi sürdürmek için, rüzgar etkisiyle kendilerini dağıtma, parçalara break up. Soredia (tekil "soredium") soredia rüzgar tarafından dağılır edilebileceği Soralia adı yapılarda meydana mantar filamentler, çevrili alg hücrelerinin küçük gruplarıdır. Isidia (tekil "isidium") dallı, dikenli, mekanik dağılma için kesiyorum tallusunun gelen uzatılmış, çıkıntılar. Sözde "yan türlerin" mantar bileşenleri tarafından dağıtılan alg hücrelerinin yerine dayanmasına rağmen Liken propagüller (diyasporları), tipik olarak, her iki tarafın hücreleri içeren "çekirdek türleri."
Cinsel üreme.
Üreme ile ilgili yapılar genellikle tallusunun yüzeyinde diskler, darbelere veya dalgalı çizgiler olarak görünür. Sadece bir liken mantar ortağı cinsel üretir. Birçok liken mantar mayoz ve gametlerin kaynaşması ile oluşan sporlar üreten, diğer mantarlar gibi cinsel ürerler. Fonksiyonel bir liken oluşturabilir önce dağılma sonrasında, bu tür mantar sporları uyumlu bir alg ortağı ile karşılaması gerekir. Bu onların nonlichenized yakınları benzeyen meyve organları oluşturan basidiolichens, üreme ortak bir biçimi olabilir.
Basidiomycetes bulunan likenler mantar gibi üreme yapılarını oluştururlar.
Çoğu liken mantar Ascomycetes (ascolichens) aittir. Ascolichens arasında, sporlar ascomata adı spor üreten yapılar üretilmektedir. (- apothecia çoğul) ve perithecium (çoğul Perithecia) ascomata en yaygın türü apothecium vardır. Apothecia, genellikle kap veya Liken tallusunun üst yüzeyinde yer alan plaka benzeri disklerdir. Apothecia yerine benzeri diskler kırık çizgi segmentleri gibi şekillenir, onlar lirellae denir. Perithecia sporları şişeyi kaçış ve liken yüzeyinde siyah noktalar gibi görünmesi için küçük bir delik vardır liken tallusların dokusunda, dalmış olan matara gibi şekillenir.
en yaygın üç spor vücut tipleri perithecia gibi ama asci olmadan şekilli, küçük bir tepe olarak adlandırılan perithecia delikten (tekil perithecium) ve pycnidia ile (tekil apothecium) apothecia adlandırılan diskler, şişe gibi su bardağı kaldırdı ediliyor (bir ascum yapıdır Bu içerir ve Ascomycota mantarı bültenleri cinsel spor).
apothecia ASCI adı maruz spor üreten hücrelerden oluşan bir tabakası vardır (tekil - ascum) ve genellikle tallusların dokudan farklı bir renktedir. Apothecium bir dış kenar olduğunda, kenar exciple olarak adlandırılır. Exciple apothecium veya liken genus "Lecanora" üyelerine benzeyen anlamına lecanorine denir renkli tallusların dokusuna benzer bir renge sahip olduğunda. Exciple karbon gibi kararmış, söz konusu cins "Lecidea" üyelerine benzer anlam lecideine denir. Marj soluk veya renksiz olduğunda, biatorine denir.
Bir "podetium" (çoğul podetia) bir mantar apothecium üreten bazı mantarlar ile ilgili tallusunun yükselen bir meyve gövdesinin lichenized rm linkstem benzeri bir yapıdır. Üreme doku parçası olduğundan, podetia ana gövdenin (tallusların) bir parçası olarak kabul edilmez, ama görsel belirgin olabilir. podetium dallanmış ve bazen kap benzeri olabilir. Bunlar genellikle mantar piknite ya apothecia ya da her ikisi taşımaktadır. Birçok likenler, çıplak gözle görülebilen apothecia sahiptir.
Çoğu likenler bol cinsel yapılar üretirler. Birçok tür cinsel sporlar sadece dağıtmaya görünür. Örneğin, crustose likenler "Graphis scripta" ve "Ochrolechia Parella" hayır simbiyotik vejetatif propagules üretirler. (Onlar homothallic olduğu yani) Bunun yerine, bu türlerin liken oluşturan mantarlar kendine döllenme yoluyla cinsel ürerler. Bu üreme sistemi, zorlu ortamlarda başarılı üreme sağlayabilir.
Mazaedia (tekil - mazaedium) meyve vücut küçük bir sapı üstüne oturur bir fincan şekilli exciple, çevrili gevşek ascospores kahverengi veya siyah kütlesi (pin liken) s bir terzi pin, şeklinde apothecia vardır.
Taksonomi ve sınıflandırma.
Likenler mantar bileşeni tarafından sınıflandırılır. Liken türü liken mantar türlerinin aynı bilimsel adı (binom isim) verilmiştir. Likenler mantarlar için sınıflandırma şemaları entegre ediliyor. alg liken veya mantar olduğunu hiçbir ilişkisi ayılar kendi bilimsel adını taşımaktadır. 17.000 belirlenen liken türlerinin - yaklaşık 13.500 bulunmaktadır. Bilinen mantar türlerinin yaklaşık% 20 likenler ile ilişkilidir.
"Lichenized mantar" tüm liken bakın veya sadece mantar olabilir. Bu bağlamda olmadan karışıklığa neden olabilir. Belirli bir mantar türü farklı liken türlerinin gibi görünen ne sebebiyet veren, farklı yosun türleri ile likenler oluşturabilir, fakat hala aynı liken türü olarak (2014 itibariyle) sınıflandırılır.
Eskiden bazı liken taxonomists kendi bölümü, Mycophycophyta içinde likenler yerleştirilir, ancak bileşenler lineages ayırmak aittir çünkü bu uygulama artık kabul edilmektedir. Ascolichens ne basidiolichens ne kendi mantar şubelerinin de monofiletik soy oluştururlar, ama onlar her filumun içinde birçok önemli sadece veya öncelikle liken oluşturan gruplar oluşturmak yapmak. Daha da olağandışı basidiolichens fazla mantar "Geosiphon pyriforme", bu da hücre içinde hiç bir siyanobakteri symbiont kapsayan eşsizdir Glomeromycota bir üyesidir. "Geosiphon" genellikle liken olarak kabul edilmez ve kendine özgü simbiyoz yıllardır tanınmadı. cins daha yakından cins endomycorrhizal için müttefik.
Likenler bağımsız tarihin en az iki kez yosun ve siyanobakteriler ile ilişkilendirilmesi mantarlar ortaya çıktı.
Mantarlar.
liken mantar bileşeni Mikobiyon denir. Mikobiyon bir Ascomycete veya Basidiomycete olabilir. ilişkili likenler, sırasıyla, ya ascolichens ya basidiolichens olarak adlandırılır. Liken bir simbiyonudur yaşayan tüm mantar türlerinin yaklaşık% 20'si hayat bu modu edindiğiniz beri mantar temel besin elde etmek için başarılı bir yol olarak görünmektedir.
Onun farklı ortakları ile verilen bir mantar symbiont tarafından üretilen thalli mantar liken morfolojisi belirlenmesinde başat bir role sahip olduğunu belirten benzer ve sekonder metabolitler özdeş olabilir. Ancak farklı photobionts aynı Mikobiyon de çok farklı büyüme formlar üretmek olabilir. Likenlerin bilinen iki veya hatta üç alg türleri ile bağlantılı bir mantar vardır.
Her liken tallusların genellikle homojen görünse de, bazı kanıtlar mantar bileşenin o türün birden fazla genetik bireyin oluşabilir önermek gibi görünüyor.
Aşağıdaki tabloda emir ve liken oluşturan dahil türlerin mantar aileleri listeler.
İki veya daha fazla mantar türünün aynı liken oluşturmak için etkileşimde bulunabilirsiniz.
Photobionts.
Bir liken fotosentetik ortağı bir Fotobiyon denir. likenlerle Fotobiyon basit prokaryotik ve ökaryotik organizmaların geniş bir yelpazede gelir. likenlerin çoğunluğu yeşil algler (Chlorophyta) veya sarı-yeşil algler (Xanthophyta) olan ökaryotik photobionts içerirler. prokaryotlar mavi yeşil "yosun" (siyanobakteriler) bulunmaktadır. Alg photobionts phycobionts olarak adlandırılır. Siyanobakteriler photobionts cyanobionts olarak adlandırılır. Bilinen tüm likenlerin yaklaşık% 90 phycobionts vardır ve yaklaşık 10 alg "(siyanobakteri ve bazen her ikisi. Yaklaşık 100 tür" cyanobionts var. Bazen fotobiyonu yeşil algler (Chlorophyta) ya da diğer ökaryot, bazen mavi-yeşil " 40 cins ve beş ayrı sınıflar (: Cyanophyceae; ökaryot: Prokaryotik Trebouxiophyceae, Phaeophyceae, Chlorophyceae) den fotosentez ortakları liken oluşturan mantar ile ilişkilendirmek bulunmuştur.
Yaygın alg photobionts genus "Trebouxia", "Trentepohlia", "Pseudotrebouxia" ya da "myrmecia (alg)" vardır. "Trebouxia" Tüm likenlerin yaklaşık% 40'ında meydana gelen likenlerin yeşil alglerden en yaygın cinstir. "Trebouxioid" genus "Trebouxia" içinde, ya da cinsinin bir üyesi benzer ve bu nedenle, muhtemelen sınıf Trebouxiophyceae bir üyesi olan bir fotobiyonlardan anlatır. İkinci en sık temsil yeşil alg cinsi "Trentepohlia" dir. Genel olarak, ökaryotların yaklaşık 100 tür Likenlerde photobionts olarak meydana geldiği bilinmektedir. Tüm yosun muhtemelen doğada yanı sıra liken bağımsız var edebiliyoruz.
Bir "cyanolichen" ana fotosentetik bileşeni (Fotobiyon) gibi bir siyanobakteriler ile bir liken olduğunu. en sık görülen siyanobakteri cinsi "Nostoc" dir. Diğer yaygın cyanobacterium photobionts "Scytonema" vardır. Birçok cyanolichens küçük ve siyah, ve substrat olarak kireçtaşı var. Başka bir cyanolichen grubu, jöle likenlerin (örneğin, özel olarak "Collema" ya da "Leptogium" den) vardır (büyük ve foliose örneğin, "Peltigera", "Lobaria" ve "Degelia" türleri. Bu liken türüdür, gri-mavi , dampend veya ıslak. Bunların çoğu karakterize, özellikle çeşitli cyanolichens bulunan Siyanobakterinin Celtic Rainforest. SUŞLARINDA örneğin batı İngiltere'de, yüksek yağış alanları Lobarion toplulukları, genellikle birbirleriyle yakından ilişkilidir. Bunlar en yakın farklıdır İlgili serbest yaşayan türler.
liken dernek yakın simbiyoz olduğunu. Alg simbiont birçok bağımsız yaşayabilir, çünkü her iki ortakların ekolojik aralığı genişletir ama her zaman doğal ortamlarında kendi büyüme ve üreme için zorunlu değildir. Tanınmış bir örnek ağaç gövdeleri ve uygun kaya yüzlerine turuncu renkli popülasyonları oluşturan alg "Trentepohlia" dir. Sözde "yan türlerin" mantar bileşenleri tarafından dağıtılan alg hücrelerinin yerine dayanmasına rağmen Liken propagüller (diyasporları), tipik olarak, her iki tarafın hücreleri içeren "çekirdek türleri."
Aynı cyanobiont tür liken ortakları gibi farklı mantar türleri ile ilişkili olarak ortaya çıkabilir. Aynı phycobiont tür liken ortakları gibi farklı mantar türleri ile ilişkili olarak ortaya çıkabilir. Birden fazla phycobiont tek tallusunun mevcut olabilir.
Her liken tallusların genellikle homojen görünse de, bazı kanıtlar Fotobiyon bileşeni bu türün birden fazla genetik bireyin oluşabilir önermek gibi görünüyor. Tek bir liken birkaç alg genotipleri içerebilir. Bu çoklu genotipleri daha iyi çevre değişikliklerine uyum için yanıtı sağlamak ve ortamlara daha geniş bir yelpazede yaşamak için liken sağlayabilir.
Sınıflandırma yöntemiyle ve türlerin isimleri üzerinde tartışma.
Yaklaşık 20.000 bilinen liken türü vardır. Ama ne "tür" ile kastedilen bitkiler, hayvanlar, mantarlar ya da biyolojik türler tarafından kastedilen farklı, aynı tür varlık nerede ortak atalarının soyu olduğunu ima eder. Likenler iki, hatta üç farklı biyolojik krallıkların üyelerinin kombinasyonları olduğundan, bu bileşenler birbirinden "farklı" atalarının soyu var "olmazsa olmaz". Kongre tarafından, likenler hala zaten "tür" olarak adlandırılır ve onların mantar, yosun veya siyanobakterilerin değil türlerin türe göre sınıflandırılır. Likenler bazı karışıklığa neden olabilir onları mantar, aynı bilimsel adı (binom isim) verilmiştir. yosun liken veya mantar adına hiçbir ilişkisi yoktur, kendi bilimsel adını taşımaktadır.
Bu yosun veya siyanobakterilerin izole kültür yetiştirilebilir liken, olduğunda bağlamda bağlı olarak, "lichenized mantar" veya mantar için tüm liken başvurabilir. Bazı algler ve siyanobakteriler doğal liken dışında yaşayan bulunmuştur. Bir Liken mantar, alg, ya da siyanobakteri bileşeni kültüründe kendisi tarafından yetiştirilebilir. Başlarına artan zaman, mantar, alg, veya siyanobakterilerin likenin daha çok farklı özelliklere sahiptir. Böyle bir büyüme formu, fizyoloji, biyokimya gibi Liken özellikleri, mantar ve yosun ve / veya siyanobakterilerin özelliklerinin birleşiminden çok farklıdır.
Farklı yosun ve / veya siyanobakteriler ile birlikte büyüyen, aynı mantar, farklı bir "tür" olduğu için sigara DNA kriterlerini karşılayan, çoğu özellikleri çok farklı likenler üretebilir. Tarihsel olarak, bu farklı kombinasyonlar, farklı türler olarak sınıflandırıldı. Mantar, aynı kullanarak çağdaş DNA yöntemlerini olduğu tespit edildiğinde, bu görünüşte farklı türler mantar bileşeni tarafından sınıflandırması için geçerli (2014) esasına göre "aynı" tür olarak sınıflandırılmıştır olsun. Bu, bu sınıflandırma kongre hakkında tartışmaya yol açmıştır. Bunlar görünüşte farklı "tür" kendi bağımsız evrimsel geçmişi var.
Orada da mantara aynı binom adını veren uygunluğu konusunda tartışma ve bir yosun veya siyanobakteriye (synechdoche) o mantar birleştiren liken için. Farklı yosun veya siyanobakteriler ile aynı mantar birleştirerek mantar bileşenin DNA dışında herhangi bir tedbir farklı türler olarak düşünülebilir önemli ölçüde farklı liken organizmaları üretir Bu özellikle böyledir. Farklı yosun veya siyanobakteriler ile birlikte büyüyen, aynı mantar tarafından üretilen tüm liken, farklı "tür" olarak sınıflandırılabilir olsaydı, "liken türlerinin" sayısıdır daha fazla olacaktır.
Çeşitlilik.
lichenized mantarların en fazla sayıda böyle bir ilişki oluşturan türlerin yaklaşık% 40 ile, Ascomycota meydana gelir. Bu lichenized mantarların Bazı saprotroflar veya bitki parazitleri (örneğin, Leotiales, Dothideales ve Pezizales) halinde yaşıyor nonlichenized mantarlar ile emirleri meydana gelir. Diğer liken mantarlar tüm üyeleri bu alışkanlığı (Siparişler Graphidales, Gyalectales, Peltigerales, Pertusariales ve Teloschistales) ilgileniyoruz içinde sadece beş siparişlerde meydana gelir. Lichenized ve nonlichenized mantarlar da aynı takım ya da türün bulunabilir. Genel olarak, likenlerin yaklaşık% 98 bir ascomycetous Mikobiyon var. Sonraki Ascomycota, lichenized mantarların en büyük sayı atanmamış mantar imperfekti, cinsel biçim üreme gözlenmiştir olmamıştı mantarlar için bir catch-all kategoride ortaya çıkar. Nispeten az sayıda Basidiomycetes lichenized, fakat bu tür "Dictyonema" türleri gibi "Multiclavula" türleri gibi "Lichenomphalia" türleri, clavarioid mantarlar gibi agarics, ve corticioid mantarları içerir.
Tanımlama Yöntemleri.
Liken tanımlama büyüme formu ve kimyasal testler tepkileri kullanır.
"Pd" Pd testinin sonucu belirtir veya test, para-fenilendiamin kullanılan kimyasal bir abbrenviation olarak kullanılır. Liken bir damla koyarak turuncu parlak sarı bir alan dönerse, bu cins "Cladonia" veya "Lecanora" ya ait olarak belirlemenize yardımcı olur.
Evrim ve paleontoloji.
likenlerin evrimi ve filum Ascomycota iyi anlaşılmış karmaşık olup, ancak Ascomycetes onbeş farklı sınıflar vardır, çünkü bilim adamları genellikle farklı likenler benzer evrimle birbirlerinden bağımsız olarak evrimleşmiş olduğuna inanıyoruz. Lichenized mantarlar farklı likenler oluşturmayan olanlar gelişen, gelişmeye devam etmiştir.
Lichenization mantarlar için eski bir besin stratejidir.
likenlerin için fosil kayıtları kötüdür. Böyle tundra, dağlar, çöller ve likenlerin hakim aşırı habitatlar, fosiller üretmeye normalde elverişli değildir. en eski fosil likenler olan iki simbiyotik ortakları yaklaşık 400 milyon yaşında, Erken Devoniyen Rhynie çört tarih ele geçmiştir. izotop temeli kesinlikle titrek olmasına rağmen biraz eski fosil "Spongiophyton" da, morfolojik ve izotopik gerekçesiyle liken olarak yorumlanmıştır. Bu önerilen-her ne kadar olmuştur henüz kanıtlanmış yani bile eski fosil "Nematothallus" bir liken oldu.
Aynı zamanda bu iddianın tartışmalı olsa Ediacaran fosiller, likenler olduğu iddia edilmiştir. Ek delil "Dickinsonia" bir liken yorumlanması için sıralıyor edilmiştir. Çin'in güneyindeki Doushantuo Oluşumunun deniz fosforit korunmuş kokoid hücreleri ve ince filamentlerin oluşan liken benzeri fosiller. Bu fosiller (Neoproterozoyik dönemine ait) 551-635.000.000 yaşında olduğu düşünülmektedir. Bu fosillerin Discovery mantarlar uzun vasküler bitkilerin evrimi önce photoautotrophs ile simbiyotik ortaklıklar geliştirdiği öneririz. "Winfrenatia" kontrollü asalaklığı dahil olabilir erken zygomycetous liken simbiyoz erken Devoniyen zamanlarına ait İskoçya'da bulunan bir izlenim olduğunu. Amber içinde gömülü fosilleşmiş likenlerin birkaç örnek de vardır. fosilleşmiş "Anzia" Kuzey Avrupa'da kehribar parçaları bulunan ve yaklaşık 40 milyon yıl geriye uzanmaktadır. Fosilleşmiş "Lobaria" Kuzey Kaliforniya, ABD Trinity County geliyor ve geri Orta Miyosen erken dayanıyor.
1995 yılında, Gargas ve arkadaşları lichenization en azından beş bağımsız kökeni olduğunu önerdi; Basidiomycetes üç ve Ascomycetes en azından iki tane. Bununla birlikte, Lutzoni ve diğ. (2000) lichenization, muhtemelen daha önce gelişmiş ve birden fazla bağımsız kayıpları izledi göstermektedir. Bazı sivil liken oluşturan mantarlar sekonder sahip bir liken dernek kurma yeteneğini kaybetti olabilir. Bunun bir sonucu olarak, lichenization oldukça başarılı bir beslenme stratejisi olarak incelendi.
Likenler erken karasal ekosistemler bir bileşeni olduğunu ve eski karasal liken fosili tahmini yaş 400 Ma. Son (2009) çalışmaları Ascomycota atalarının ekolojik devlet saprobism olduğunu göstermektedir ve bu bağımsız lichenization olayları birden çok kez meydana gelmiştir.
Ekoloji ve çevre ile etkileşim.
Uygulama Yüzeyleri ve habitatlar.
Likenler yeryüzünde en zorlu koşullarda dahil olmak üzere bazı yüzeyler ve habitatların geniş bir yelpazede büyür. Onlar bol kabuğu, yaprakları büyüyen ve şubelerden asılı yağmur ormanlarında ve ılıman ormanlık (epiphytes) "ince hava yaşayan". Onlar çıplak kaya, duvar, mezar taşları, çatılar, açık toprak yüzeylerinde büyür. Arktik tundra, sıcak, kuru çöller, kayalık kıyıları ve toksik cüruf yığınları: Onlar yeryüzünde en aşırı ortamlarda bazı yaşayabilir. Hatta bu tür çöller olarak tahıl arasında büyüyen, "içinde" katı kaya yaşamak ve kurak habitatlarda biyolojik toprak kabuk parçası olarak toprakta yapabilirsiniz. Bazı likenler çevre ile ilgili üfleme hayatlarını yaşayan, "her şey" konulu büyümez.
Onlar gelişebilir bitkilerde parazit değil, yalnızca büyümek için bir alt tabaka olarak kullanın. Bazı liken türlerinin mantar, diğer liken türlerinin alg "üstlendiği" olabilir.
Mineral yüzeyler üzerinde büyüyen yaparken, bazı likenlerin yavaş kimyasal aşağılayıcı ve fiziksel kayalar yavaş yavaş toprağa dönüşüyor hangi hava sürecine katkı mineraller bozarak kendi alt tabakayı ayrıştırmak. Ayrışma bu katkı genellikle iyi huylu olmakla birlikte, bu yapay taş yapılar için sorunlara neden olabilir. Örneğin, anıt temizlemek için dağ tırmanışı konservatörlerin istihdamını gerektirir Rushmore Dağı Milli Anıtı devam eden bir liken büyüme sorunu vardır.
Likenler onlar büyümek ağaçlarda parazitler değil, sadece kendilerini demirleme bir yüzey olarak kullanın. Likenler kendi fotosentetik yerlerinden ve çevreden gelen mineraller emerek kendi yemek yapmak. Yaprakları üzerinde büyüyen likenlerin yapraklarda parazit olma görünüme sahip olabilir, ama değiller.
Arktik tundra, likenler, yosunlar ve birlikte ciğer ile, zemin izole yardımcı olur ve hayvanların otlatma için yem sağlayabilir toprak örtüsü, çoğunluğu oluşturuyor. Bir örnek, bir liken, bir yosun olan "Ren geyiği yosun" dir.
Kaya üzerinde yetişen bir crustose liken bir saxicolous liken denir. Kaya üzerinde büyümek Crustose likenler epilitik, ve havaya maruz sadece meyve organları ile kristaller arasında büyüyen, kaya içine dalmış büyümek o, endolithic likenler denir. Kabuğu yetişen bir crustose liken bir corticolous liken denir. Kabuğu soyulmuş edilmiş olan ahşap üzerine yetişen bir liken bir lignicolous liken denir. Bitki dokularında içinde dalmış büyümeye Likenler endophloidic likenler veya endophloidal likenler denir. Yaprak ağaca veya yerdeki hala olup olmadığı, yüzeylerde olarak yaprakları kullanmak Likenler, epiphyllous veya foliicolous denir. Bir terricolous liken substrat olarak toprakta yetişir. Birçok squamulous likenler terricolous bulunmaktadır. Umbillicate likenler sadece bir noktadan alt-tabakaya bağlı foliose likenler bulunmaktadır. Bir serseri liken tüm bir alt tabakaya bağlı ve onun hayat rüzgarla etrafında savrulan yaşar değildir.
Likenler ve topraklar.
Likenler topraklar içine azot koyarak, daha sonra arınmak salyangoz tarafından, kendi kaya yüzeye birlikte yenen aracılığıyla bazı çöllerinde topraklara azot katkıda önemli olabilir. Likenler bağlama yardım ve tepeleri toprak kum stabilize. Çöller ve yarı kurak bölgelerde, likenler toprak yapısını korumak için gerekli kapsamlı yaşayan biyolojik toprak kabuklar, bir parçasıdır.
Ekolojik etkileşimler.
Likenler bir felaket yaşam soyulmuş çıplak kaya veya alanlarda büyümeye ilk canlılar arasında öncü türleri vardır. Likenler güneş ışığına erişim için bitkiler ile rekabet etmek zorunda kalabilirsiniz, fakat kendi küçük boyutu ve yavaş büyüme, daha yüksek bitkiler zorluk büyüyen sahip yerlerde gelişirler. Likenler gibi yüksek dağ yüksekliklerde bulunanlar gibi yüksek enlemlerde genellikle bazı aşırı ortamlarda tek bitki örtüsü oluşturan, toprak eksik yerlere yerleşmek ilk sırada. Bazı Arktik bölgelerin donmuş toprakta sert çöller koşullarına ve diğerleri hayatta.
Likenlerin önemli bir ecophysiological avantajı, Poikilohidrik olmasıdır (-, "hydric" değişkeni - "poikilo" Su ile ilgili) onların hidrasyon durumu üzerinde çok az kontrole sahip olsa da, şiddetli düzensiz ve uzun dönemleri tahammül, yani kuruma. Kuruma bağlı bazı yosunlar, ciğer, eğrelti otları ve birkaç "diriliş bitkiler", gibi, likenler liken simbiont hücreleri en biyokimyasal aktivitesini durdurur bir dereceye kadar susuz olduğu (cryptobiosis olarak da bilinir), bir metabolik süspansiyon veya staz girin. Bu cryptobiotic halde, likenler genellikle yaşadıkları zorlu ortamlarda sıcaklık, radyasyon ve kuraklık geniş uç yaşayabilir.
Likenler, böylece onlar böyle çıplak kaya, steril toprak veya kum, ve bu tür duvarlar, çatılar gibi çeşitli suni yapılar olarak birçok bitki, imkansız yerlerde büyüyebilir, kökleri yoktur ve çoğu yüksek bitkiler gibi sürekli su rezervuarları dokunmanıza gerek yok ve anıtlar. Özellikle gövdeleri ve ağaçların dallarına, bitkiler üzerinde (bitki - - yüzeyde, "phyte" konulu "epi") Birçok likenler de epiphytes olarak büyür. Bitkiler üzerinde büyüyen yaparken, likenler parazit değildir; bunlar bitkinin herhangi bir parçasını tüketen ya da zehir yoktur. Böyle alt cinsi "Cladina" (Ren geyiği liken) üyeleri gibi bazı zemin yaşayan likenlerin, ancak, bitki tohumları ve genç bitkilerin büyüme çimlenmesini inhibe toprağa liç ve allelopatik kimyasallar üretmek. Onların substrat Stabilite (yani, uzun ömürlü olan) liken habitat önemli bir faktördür. Çoğu likenler kararlı kaya yüzeyleri veya eski ağaçların kabuğu büyümeye, ama diğerleri toprak ve kum üzerinde büyür. Bu son durumda, likenler genellikle toprak stabilizasyonu önemli bir parçasıdır; Nitekim, bazı çöl ekosistemlerinde, vasküler (yüksek) bitki tohumları liken kabuklar kum stabilize ve su tutmaya yardımcı yerlerde dışında kurulan olamaz.
Likenler kutup bölgelerinde yaşayan, örneğin ren geyiği gibi bazı hayvanlar tarafından yemiş olabilir. Lepidoptera türlerinin bir dizi larva likenler üzerinde sadece beslenirler. Bu yaygın FOOTMAN ve mermer Beauty bulunmaktadır. Bununla birlikte, likenler, karbonhidrat çok protein, düşük ve yüksek olan bazı hayvanlar için uygun olmayacak hale getirmeyecek. Likenler de iç içe, gıda ve kış aylarında bir su kaynağı için Kuzey Uçan Sincap tarafından kullanılmaktadır.
Hava kirliliğinin etkileri.
Likenler her zaman hava kirleticilere maruz kalıyorlarsa, herhangi döken parçalar olmadan, onlar kirleticilerin birikmesini önlemek mümkün değildir. Ayrıca stoma ve manikür eksik, likenler onlar kolayca Fotobiyon katmanına nüfuz edebilir hangi tüm tallusların yüzeyi üzerinde aerosollerin ve gazları absorbe edebilir. Likenlerin kökleri sahip olmadığından, çoğu elementlerin birincil kaynağı havadır, ve likenlerin nedenle element düzeyleri genellikle ortam havasının birikmiş bileşimini yansıtır. atmosferik birikim meydana geldiği tarafından süreçleri sis ve çiy, gaz emilimini ve kuru birikimi bulunmaktadır. Sonuç olarak, likenlerin birçok çevresel çalışmalar atmosferik kalitesinin etkili biyomonitör olarak fizibilitesini vurgulamaktadır.
Tüm likenler, hava kirleticilerinin eşit duyarlıdır, çok farklı liken türlerinin belirli atmosferik kirleticilerin duyarlılık farklı düzeylerde göstermektedir. hava kirliliğine bir liken duyarlılığı fotobiyonlardan üzerine Mikobiyon bağımlılığı daha güçlü, böylece daha hassas liken hava kirliliği olduğunu, Mikobiyon enerji ihtiyaçlarına doğrudan ilişkilidir. Hava kirliliğine maruz kaldıktan sonra, Fotobiyon nedenle Mikobiyon için daha az metabolik enerji bırakarak, aksi fotosentetik aktivitenin korunması için kullanılacak hücresel yapıların tamiri için metabolik enerji kullanabilir. fotobiyonlardan ve Mikobiyon arasındaki dengenin değiştirilmesi simbiyotik ilişki bozulmasına yol açabilir. Bu nedenle, liken düşüş toksik maddelerin birikimi, aynı zamanda diğer üzerinden bir symbiont lehine değişmiş besin kaynaklarından sadece neden olabilir.
Likenler ve hava kirliliği arasındaki bu etkileşim 1866 yılında W. Nylander tarafından geliştirilen daha sistematik yöntemlerle, 1859 yılından bu yana hava kalitesinin izlenmesi için bir araç olarak kullanılmıştır.
İnsan kullanımı.
Gıda.
Likenler dünya çapında birçok farklı kültürler tarafından yenir. Bazı likenler, sadece kıtlık zamanlarında yemiş olsa da, diğerleri zımba yiyecek ya da bir incelik vardır. Liken polisakkaritler insanlara genellikle sindirilemeyen, ve likenler genellikle yemekten önce kaldırılması gerektiğini hafif toksik ikincil bileşikleri içeren: likenler yerken iki engel genellikle karşılaşılır. Çok az likenler zehirli, ancak vulpinic asit veya usnik asit yüksek olan toksiktir. En zehirli likenler sarı renktedir.
Geçmişte İzlanda yosun ("Cetraria islandica") Kuzey Avrupa'da önemli bir insan gıda ve ekmek, lapa, puding, çorba, ya da salata olarak pişmiş oldu. Wila ("Bryoria fremontii") genellikle pitcooked olan Kuzey Amerika, bölgelerinde önemli bir gıda oldu. Onlar öldürüldü caribou veya ren geyiği işkembe çıkarın sonra Kuzey Amerika ve Sibirya'da Kuzey halkları geleneksel olarak kısmen sindirilmiş ren geyiği liken ("Cladina" spp.) Yiyin. Kaya işkembe ("Umbilicaria" spp. Ve "Lasalia" spp.) Sık Kuzey Amerika'da acil durum gıda olarak kullanılır olmuştur liken ve bir türdür, "Umbilicaria esculenta", geleneksel Kore ve Japon çeşitli kullanılır gıdalar.
Likenometri.
Likenometri Liken tallusunun boyutuna göre maruz kaya yüzeylerinin yaşını belirlemek için kullanılan bir tekniktir. 1950'lerde Beschel tarafından tanıtılan tekniği birçok uygulama bulmuştur. o arkeoloji, paleontoloji ve jeomorfoloji kullanılır. Bu açık kaya yaşını belirlemek için liken büyüme tahmin düzenli ama yavaş hızını kullanır. Kaya yüzeyi ilk maruz beri bir kaya yüzeyi üzerinde bir türün en büyük liken çapını (ya da diğer boyut ölçümü) Ölçüm süreyi gösterir. Daha az 1000 yıl boyunca maruz kalmış yüzeylere uygulandığında (% 10 hata payı içinde) en doğru olsa Liken, tekniğin maksimum yaş sınırı sağlayarak, 10.000 yıl eski rock yüzlerine korunabilir. Radyokarbon teknikleri, bu süre içinde daha az hassas olarak Likenometri, en az 500 yaşında partner yüzeyler için özellikle yararlıdır. en yaygın olarak Likenometri için kullanılan liken cins "Rhizocarpon" (örneğin, bir tür "Rhizocarpon geographicum") ve "Xanthoria" olanlardır.
Biyolojik.
Baelo Claudia İspanya'nın Roma kentinde arkeolojik görülebileceği gibi likenler, polyester reçine aşağılamak gösterilmiştir. Likenler, kurşun, bakır ve radyonüklitlerin gibi birçok çevresel kirleticiler birikebilir.
Boyalar gibi.
Birçok likenler Herbivory azaltan veya bakterileri öldürmek güneş ışığı ve güçlü toksinlerin zararlı miktarlarda azaltmak pigmentler içeren ikincil bileşikler üretirler. Bu bileşikler, liken tanımlanması için çok kullanışlıdır, ve bu tür cudbear veya temel antibiyotikler gibi boyalar gibi ekonomik önem oldu.
turnusol test (asidik veya bazik belirtilmedikçe) pH göstergesi kaynatılarak liken "Roccella tinctoria" çıkarılan bir boyadır.
İskoçya'nın Highlands yılında Harris tüvit ve diğer geleneksel kumaşlar için geleneksel boyalar turuncu "Xanthoria parietina" ve gri yapraklı "Crottle" olarak bilinen kayaların üzerinde "Parmelia saxatilis" ortak da dahil olmak üzere likenlerin yapılmıştır.
Likenlerin neredeyse 2000 yıllık mor ve kırmızı boyalar yapmak için kullanılan kalma raporlar vardır. Büyük tarihsel ve ticari önemi aile Roccellaceae yaygın orchella ot veya orchil denilen ait likenler vardır. Orcein ve diğer liken boyaları büyük ölçüde sentetik sürümleri tarafından almıştır.
Antibiyotik metabolitleri içerir.
Likenler tıp camiasının yararlı kanıtlanmış metabolitler üretirler.
Likenlerin tarafından üretilen en metabolitleri yapısal ve birkaç antiseptik benzerlikler sırasıyla ilişkili iken geniş spektrumlu antibiyotiklerin işlevsel benzer.
Bu organik asitler Crassulacean asit metabolizmasının metabolik yan ürünleri, likenlerin tarafından fotosentez araçlardır.
Usnik asit liken tarafından üretilen en fazla çalışılan metabolitidir ve tüberküloz bastırılması ile ilişkilidir. Aynı zamanda "Escherichia coli" ve "Staphylococcus aureus" karşı bakterisidal kanıtlanmıştır ve bir antimikrobiyal madde olarak kabul edilir. Likenlerin türetilen antimikrobiyal süreçler metabolitleri veya üzerinde yetişen mantarların ile simbiyotik ilişki kesinlikle nedeniyle eğer hala belirsizdir.
Estetik itiraz.
Likenlerin kolonileri Yosemite Ulusal Parkı ve Sequoia Milli Parkı'nın ziyaretçileri ödeme estetik bir parçası olarak görsel manzara yüzeyini hakim, görünüm muhteşem olabilir. Turuncu ve sarı likenler çöl ağaçları, kayalıklara, Tundralar ve kayalık plajlar ambiyans ekleyin. Ağaç dalları sarkan likenlerin karmaşık ağları ormanlara gizemli bir yönü ekleyin. Fruticose likenler minyatür ağaçlar ve çalılar yapmak için bir malzeme olarak örnek demiryolculuğunda ve diğer modelleme hobiler kullanılmaktadır.
Geleneksel tıp.
Likenler birçok kültürün nonscientific geleneksel tıp uygulamalarında kullanılmaktadır. Tarihsel Avrupa'da, "Lobaria pulmonaria" ("imzaların doktrini" bölümüne bakınız) nedeniyle akciğer benzeri görünümü "lungwort" olarak büyük miktarlarda toplanmıştır. Benzer şekilde "Peltigera leucophlebia" hastalık nedeniyle ortaya olan cephalodia arasında benzerlik için, aft için gereken tedavi olarak kullanılmıştır.
Literatürde.
Ruth liken gibi Boaz çevresindeki kendini entwining atıfta olarak 8: Talmud (Sanhedrin 19b) Ruth 3 İbranice kelime "vayilafeth" çevirir.
Mad Cow Disease tedavisinde potansiyel uygulama.
"PLoS ONE" de yayımlanan bir makalede liken belirli türlerinden izole bir serin proteaz prionları parçalayan olduğunu gösterir.
Tarihi.
Likenler oldukça uzun bir süre organizmalar olarak kabul edilmişti rağmen, likenlerin yosun veya siyanobakterilerin, liken dernek sayede gerçek doğası ile mantar bir arada olduğu, İsviçreli botanikçi Simon Schwendener likenlerin yaptığı ikili teorisini ortaya 1867 yılına kadar değildi ortaya çıkmaya başladı. Anda deneysel kanıt yoktu Schwendener hipotezi, bir ışık mikroskobu kullanılarak likenlerin, yosun ve mantar anatomi ve gelişim yaptığı kapsamlı analiz ortaya çıktı. Ortak fikir birliği, tüm canlılar özerk olduklarını, çünkü bu tür James Crombie ve Nylander olarak zaman lider lichenologists, çoğu Schwendener hipotezini reddetti.
Böyle Heinrich Anton de Bary, Albert Bernhard Frank, Melchior Treub ve Hermann Hellriegel gibi diğer önde gelen biyologlar, Schwendener fikirlerini ve yakında bu tür mikrobiyal, bitki, hayvan ve insan patojen olarak çalışmanın diğer alanlarda içine yayılmış kavramını reddetmek o kadar hızlı değildi. Patojen mikroorganizmalar ve ev sahipleri arasındaki karmaşık ilişkiler sonunda tespit edildiğinde, Schwendener hipotezi popülerlik kazanmaya başladı. Eugen Thomas ilk başarılı yeniden sentez deney üzerinde 1939 yılında onun sonuçlarını yayınladığında likenlerin ikili doğasının daha fazla deneysel kanıt elde edildi.
