Lazer soğutma
Lazer soğutma atomik ve moleküler örnekleri, bir veya daha fazla sayıda lazer alanları ile etkileşime girerek, mutlak sıfıra yakın soğutuldu edildiği bir takım teknikler anlamına gelir.
Lazer soğutma ve aynı zamanda halen en yaygın yöntem ilk örneği Doppler soğutma olan (çok hala çoğu zaman sadece "lazer soğutma 'olarak adlandırılır, böylece). Lazer soğutma diğer yöntemler şunları içerir:
Nasıl çalışır.
Bir lazer foton atom vurur ve lazer absorbe daha yüksek bir ortalama enerji fotonları yayarlar neden olur. Enerji farkı atomları içinde termal uyarımları gelir ve termal uyarım bu ısı daha sonra bir foton olarak atomu yaprakları ışığa dönüştürülür.
Bu aynı zamanda momentumun korunumu yasası açısından görülebilir. Bir atom, bir lazer ışını doğru hareket eder ve lazer bir foton atomu ile emildiğinde, atomun ivme emilir foton ivme miktarı azaltılır.
Fotonun momentumu
(örneğin, kuzeye), hovercraft üzerinde yüzen bir yönde önemli bir hız ile hareket varsayalım <br>. Ağır metal topları dört yöne (ön, arka, sol ve sağ) size atılan ediliyor, ama sadece önünüzde doğrudan gelen topları yakalayabilirsiniz. Bu topları birini yakalamak için olsaydı, bağlı momentumun korunumu için yavaşlatmak olacaktır. Sonunda, ancak, topu atmak gerekir, ama sen uzakta topu atmak hangi yöne tamamen rastgele değildir. Nedeniyle momentumun korunumu uzakta, top atma top en zıt yönde hız artacaktır. "Atmak-away" yönünde rasgele olduğundan Ancak, sizin hızına bu katkı ortalama kaybolur. Bu nedenle sizin ileri hız ve sonunda hareketleri tamamen alıcı ve topları atma geri tepme etkisi ile belirlenecektir (nedeniyle tercihen ön topları yakalamak için) düşecektir.
formula_4
formula_5 soğutma verimliliği
formula_6 aktif madde olarak soğutma gücü
Pompa ışık kaynağına formula_7 giriş elektrik
formula_8
formula_9 Planck sabiti formula_10 Js)
formula_11 de Broglie dalga boyu
atomun formula_12 ivme
atomun formula_13 = kütle
atomun formula_14 = Hız
Örnek:
formula_15
formula_16 = kütle m ile bir atomun ivme durdurmak için gerekli fotonların sayısı ve en hız formula_14
Na atomunun
formula_18 kg / atom
formula_19 metre / saniye
formula_20 nm
formula_21
Sonuç: 10.372 foton toplam yaklaşık 300 m / s arasında bir hız ile bir sodyum atomu ivmesini durdurmak için gereklidir. Lazer soğutma deneyleri formula_22 foton sayısı saniyede bir lazerden yayılan edilmesi vermiştir. Bu sodyum atomu 1 milisaniye sadece bir konuda boşluk durdu olabilir.
Doppler soğutma.
Genellikle, bir manyeto-optik tuzak vermek üzere bir manyetik tutucu kuvvet eşlik Doppler soğutma, lazer soğutma kadar en yaygın yöntemdir. Bu Rubidyum 85 civarında 150 Doppler soğutma sınırı, aşağı düşük yoğunluklu gazları soğutmak için kullanılır. Doppler kapalı bir soğutma optik döngüsü olarak bilinen, çok özel bir enerji seviyesi yapısı gerektirir gibi, yöntem elemanlarının küçük bir avuç sınırlıdır.
Doppler soğutma, ışığın frekansı biraz atom bir elektronik geçiş altına ayarlanmıştır. Işık geçiş (alt frekansında yani) "kırmızı" ile detone Çünkü onlar yüzünden Doppler etkisi, ışık kaynağına doğru taşırsanız, atomlar daha foton absorbe edecektir. Bir ya da iki zıt yönlerde ışık uygular Böylece eğer, atomlar her zaman hareket kendi yönüne lazer ışını işaret ters daha fotonlar dağılım olacaktır. Her saçılma durumunda atom fotonun momentumu eşit bir ivme kaybeder. Heyecanlı devlet artık atom, daha sonra kendiliğinden bir foton yayan ise, momentumun aynı miktarda tekme, ama rastgele yönde olacaktır. , Absorpsiyon ve emisyon işleminin genel sonucu atomu hızını azaltmak için takip eden ivme kazanması rasgele yönde iken, ilk momentum kaybı, hareket yönüne zıt olduğu için (ilk hız daha büyük mesafede ) tek bir foton saçılma gelen hız geri tepme. Absorpsiyon ve emisyon birçok kez, ortalama hız, ve bu nedenle atomun kinetik enerji azalacaktır tekrarlanır edin. Atomu, bir grup sıcaklığı, ortalama bir tesadüfi dahili kinetik enerjisinin bir ölçütüdür olduğundan, bu atomuna soğutma eşdeğerdir.
Lazer soğutma diğer yöntemler.
Çeşitli biraz benzer işlemler de foton uzaklıkta bir malzemeden ısı pompası ve böylece bunu soğutmak için kullanıldığı "Lazer soğutma" olarak adlandırılır. anti-stoke floresan ile gösterilmiştir, ve elektro üst değiştirme ve ışıldayan üst değiştirme aynı etkiler elde etmek için bir araç olarak incelenmiştir. Bunların pek çoğunda, lazer ışığının tutarlılık süreci için gerekli değildir, ancak lazerler tipik olarak yüksek bir ışınımı elde etmek için kullanılır.
Kullanır.
Lazer soğutma öncelikle yakın mutlak sıfır sıcaklıkları (0K, -273.15 ° C -459,67 ° F) elde etmek için kuantum fiziğinin deneyler için kullanılmaktadır. Bu sadece bu ısı seviyesinde oluşabilir eşsiz kuantum etkileri gözlemlemek için yapılır. Genellikle lazer soğutma sadece unsurları soğumasını atomik düzeyde kullanılır olmuştur, ancak ilerleme büyük ölçeklerde yapılmaktadır. 2007 yılında, bir MIT ekibi başarıyla 2011 yılında 0,8 K. makro ölçekli (1 gram) nesne lazer soğutmalı, California Teknoloji Enstitüsü ve Viyana Üniversitesi'nden bir ekip haline geldi ilk bir (10 um lazer-serin x 1 mikron) onun kuantum zemin durumuna mekanik nesne.
