Yarışma (biyoloji)
Rekabet birinin Spor bir varlığı ile düşürüldüğü organizmalar ya da türler arasında bir etkileşimdir. Her iki tarafından kullanılan (örneğin gıda, su ve toprak gibi) en azından bir kaynağın sınırlı kaynağı bir faktör olabilir. Içinde ve türler arası hem Rekabet ekolojide önemli bir konu, özellikle topluluk ekolojisi olduğunu. Yarışma toplum yapısını etkileyen birçok etkileşim biyotik ve abiyotik faktörlerden biridir. Farklı türlerin bireyler arasındaki rekabet türler arası rekabet olarak bilinir iken aynı türün üyeleri arasındaki rekabet, Türler arası rekabetin olarak bilinir. Rekabet her zaman kolay değildir ve her ikisi de, bir doğrudan ya da dolaylı bir şekilde ortaya çıkabilir.
Rekabetçi dışlama ilkesine göre, rekabetçi dışlama nadiren doğal ekosistemler bulunmasına rağmen, uyum ya da dışarı ölmeli ya kaynaklar için rekabet daha az uygun türler. Evrim teorisine göre, kaynak içindeki ve türler arasındaki bu rekabetin doğal seleksiyon çok alakalı bir rol oynar, ancak, rekabet daha büyük Soyların arasında genişleme daha bir rol daha az oynayabilir, bu hipotezi 'Roam için oda' olarak adlandırılır.
Rekabet türleri.
Mekanizma ile.
Aşağıdaki terimler, genellikle doğrudan veya dolaylı olarak ayrılabilir bir rekabet ortaya hangi mekanizma ile, tarif etmektedir. Bu mekanizmalar içi ve türler arası rekabet için aynı ölçüde geçerlidir.
Türlerin.
Türiçi rekabet.
Aynı türün üyeleri bir ekosistem aynı kaynaklar için rekabet olduğunda intraspecific rekabet oluşur. Bu durumda aslında rekabet daha kaynak kullanılabilirliği açısından düşünmek daha yararlı olabilir, ancak daha az kaynak elde organizma, genellikle, daha az yalnız yaşıyorsa daha sahne alacak.
Türler arası rekabet.
Iki ayrı türün bireyleri aynı bölgede bir sınırlama kaynak paylaştığınızda türler arası rekabet oluşabilir. Kaynak her iki popülasyonlar değil ise, o zaman verimi, büyüme indirilir, veya hayatta kalma, en az bir türün neden olabilir. Arası rekabet nüfusunu, topluluklar ve etkileşim türlerin evrimini değiştirme potansiyeline sahiptir.
Hayvanlar arasında bir örnek çitalar ve aslan durum olabilir; Her iki türün benzer av üzerinde beslenir beri daha az yemek zorunda kalacak, çünkü onlar olumsuz ancak onlar hala rekabet altında bir başka yerinden olacağı tahmin rağmen, birlikte devam, diğer varlığı ile etkilenmektedir. Aslında, aslanlar bazen çitalar tarafından öldürülen av öğeleri çalmak. Potansiyel rakipleri de birbirlerini öldürebilir ve bu fenomen 'birlik içi avcılık' denir. Örneğin, Güney Kaliforniya çakallar genellikle her üç etobur aynı istikrarlı av (küçük memeliler) paylaşımı, öldürmek ve gri tilki ve bobcats yiyin.
Yarışma bireyler, nüfus ve türler arasında gözlenmiştir, ancak rekabet büyük gruplar evriminde itici gücü olmuştur dair çok az kanıt vardır. Örneğin, sürüngenler ve memeliler arasında. Memeliler zamanın yıl birçok milyonlarca sürüngenler yanında yaşamış ama dinozorlar Kretase-Tersiyer yok oluşu harap edildi dek bir rekabet avantajı kazanmak için koyamadık.
Evrimsel stratejileri.
Evrimsel bağlamlarda, rekabet özellikle ortamlarda başarıyı teşvik özelliklerin seçimi ile ilgilidir r / K seçilim teorisinin, kavramı ile ilgilidir. teori ekolojistler Robert MacArthur ve EO Wilson tarafından ada biyocoğrafyanın üzerinde çalışma kaynaklanır.
R / K seçim teorisinde, seçici baskılar iki kalıplaşmış yönden biri olan evrimi götürmek için Hypothesised edilir: "r" - ya da "K" -selection. Popülasyon dinamikleri basit Verhulst denkleminde gösterildiği gibi bu terim, R, K, standart ekolojik cebir elde edilir:
"r" nüfus ("N") büyüme hızı, nerede ve "K" yerel çevre ayarı taşıma kapasitesidir. Tipik olarak, r-seçilmiş türler boş nişler istismar ve yetişkinliğe hayatta nispeten düşük olasılık vardır, her biri birçok yavruları, üretirler. Buna karşılık, K-seçilmiş türler kalabalık nişler güçlü rakipleri ve yetişkinliğe hayatta nispeten yüksek olasılık vardır, her biri, çok daha az yavrularda daha ağır yatırım.
Girişim ve Sömürü.
Parazit ve sömürücü rekabet: Biyologlar genellikle rekabetin iki tür tanır. Girişim Yarışma süresince, organizmalar kıt kaynaklar için mücadele ederek doğrudan etkileşim. Örneğin, büyük yaprak bitleri (böcekler) Kavağı siteleri besleme tekme ve daha iyi sitelerden küçük yaprak bitleri shoving yaprakları savunmak. Buna karşılık, sömürücü yarışma sırasında, organizmalar kıt kaynakların tüketerek dolaylı etkileşim. Örneğin, bitkiler, kökleri içine emici yakın bitkilere kullanılamaz azot yaparak azot tüketmek. Birçok kökleri üreten bitkiler genellikle en sonunda komşu bitkileri öldürerek, çok düşük seviyelere toprak azotu azaltır.
Türlerin içinde ve Türlerin arasında.
Rekabet tür içi rekabet denir, aynı türün bireyleri arasında meydana veya farklı türler arasında, türler arası rekabet denilen yapabilirsiniz. Çalışmalar intraspecific yarışma (zamanla nüfus büyüklüğü değişiklikler) nüfus dinamikleri düzenleyen olduğunu göstermektedir. Bireylerin nüfus büyüdükçe kalabalık hale nedeniyle oluşur. Bir popülasyon içindeki bireylerin aynı kaynakları gerektiren bu yana, nedenleri kaynakları kalabalık daha sınırlı olmak. Bazı bireyler (genellikle küçük gençler) sonunda yeterli kaynak kazanmak ve ölmek ya da yeniden yok yok. Bu nüfus boyutunu küçültür ve nüfus artışı yavaşlar.
Türler aynı kaynak gerektiren diğer türler ile etkileşim. Sonuç olarak, türler arası rekabet, aynı anda birçok türün popülasyonlarının boyutları değiştirebilir. Deneyler türler sınırlı bir kaynak için rekabet zaman, bir tür sonunda diğer türlerin popülasyonlarının nesli tükenmiş sürücüler olduğunu göstermektedir. Bu deneyler en rakibi diğer tüm rakip türler hariç, çünkü rakip türler (bunlar aynı bölgede birlikte yaşamak olamaz) bir arada olamayacağını göstermektedir. Neden sonra topluluklar aynı bölgede bir arada birçok rakip türlerin var görünüyor?
Rekabetçi Dışlama İlkesi.
Türlerin bir arada nasıl açıklamak için, 1934 yılında GF Gause rekabetçi dışlama ilkesini önerdi: aynı niş varsa türler bir arada olamaz. Kelime "niş" hayatta kalma ve üreme için bir türün gereklerine ifade eder. Bu gereklilikler hem kaynakları (gıda gibi) ve uygun yaşam koşulları (sıcaklık gibi, pH) içerir. Gause iki tür aynı niş (gerekli özdeş kaynaklar ve habitatları) olsaydı onlar aynı bölgede yaşamak girişiminde ve aynı kaynaklar için rekabet olacağını gerekçeli. Eğer bu olur ise olduğu türlerin en iyi rakip o bölgeden rakiplerini hep dışlar. Bu nedenle, türlerin en az bir arada için biraz farklı niş olmalıdır.
Peter Grant ve arkadaşları Okyanus'taki Galapagos Adaları'nda yaşayan tohum yiyen ispinoz (kuşlar) inceleyerek Gause prensibini test. Onlar bunları belirli kaynaklara uzmanlaşmak için izin özellikleri varsa farklı ispinoz türlerinin bir arada bulunabilir bulundu. Örneğin, iki ispinoz türü, Geospiza fuliginosa ve Geospiza fortis, önemli bir özellik değişir: gaga büyüklüğü. Küçük gagaları olan kişiler büyük tohumları yiyebilir büyük gagaları ile ara boy tohum ve bireyleri yiyebilir orta büyüklükteki gagaları ile küçük tohumların, bireyleri yemek: bir ispinoz yiyebilirsiniz bir tohum büyüklüğünü belirler çünkü gaga büyüklüğü kritik bir özelliktir. Her tür orta ölçekli gagaları ile bazı bireyler olduğundan G. fuliginosa ve G. fortis orta ölçekli tohumlar için rekabet yoktur. Küçük gagaları daha bireyleri vardır Ancak, G. fuliginosa küçük tohumların üzerine uzmanlaşmıştır. Bu büyük gagaları daha bireyleri çünkü Tersine, G. fortis büyük tohumlar üzerine uzmanlaşmıştır. Belirli bir özellik, gaga büyüklüğü, onları belirli bir tohum büyüklüğüne bağlı uzmanlaşmak sağlar, çünkü Böylece, bu tür nişler biraz farklıdır.
Joe Connell Avrupa sahilleri boyunca kayaların üzerinde yaşayan kıskaç (kabuklu deniz canlıları) inceleyerek Gause prensibini test. Büyüme hızı ve güvenlik kurumaya: 1961 yılında, Connell iki özellikleri farklıdır, çünkü iki midye türü, Balanus ve Chthamalus, bir arada bulunabilir bulundu. Balanus 'büyüme o boğmak ve yavaş büyüyen Chthamalus ezmek için olanak sağlayan, hızlıdır. Düşük gelgit sırasında çok kuru olur, çünkü Balanus Ancak, kıyıya yakın ölür. Buna karşılık, Chthamalus bu kuru koşullarda göz yumuyor. Chthamalus Balanus yaşayamaz bölgelerde hayatta çünkü Sonuç olarak, Balanus alanı için daha iyi bir rakip olsa bile, bu kıskaç arada. Bunlar ve diğer birçok örnek rekabetçi dışlama ilkesini desteklemektedir: farklı niş varsa Türler sadece arada bulunabilir.
Karakter Deplasman.
Yarışma özellikleri farklılıkları gelişmeye türleri neden olabilir. Rakip türlerin benzer özellikler içeren bir türün bireyleri her zaman güçlü türler arası rekabet yaşamaya nedeniyle oluşur. Bu bireyler rakiplerinden farklı özellikleri ile bireylere göre daha az üreme ve hayatta kalma var. Sonuç olarak, onlar gelecek nesillere çok yavrular katkısı yoktur. Örneğin, daha önce tartışılan ispinozlar, Galapagos Adaları'nda tek başına veya birlikte bulunabilir. Her iki türün popülasyonları aslında mevcut diğer türler olmadan adalarda yaşayan orta ölçekli gagaları ile daha fazla birey var. Her iki türün aynı adada mevcut Ancak, rekabet hepsi orta büyüklükteki tohum gerektirdiğinden her iki türün orta ölçekli gagaları bireyler arasında yoğun. Sonuç olarak, küçük ve büyük gagaları olan bireyler orta ölçekli gagaları olan bireylerin daha bu adalarda daha hayatta kalma ve üreme var.
Galapagos Santa Cruz Adası'nda bir yer ispinozu. Onlar özellikleri-örneğin, gaga büyüklüğü-onları belirli resources.Studies üzerinde uzmanlaşmak için izin G. fortis ve G. fuliginosa aynı adada mevcut olduğunda, G. fuliginosa bir gelişmeye eğiliminde olduğunu gösteriyor varsa farklı ispinoz türlerinin bir arada bulunabilir küçük gaga ve G. fortis büyük gagası gelişmeye eğilimindedir. Onlar rakip türler farklı bölgelerde yaşayan zaman daha aynı bölgede yaşadığınız zaman rakip türün özellikleri daha farklı gözlem karakter değiştirme denir. İki ispinoz türleri için, gaga büyüklüğü yerinden edildi: Gagalar diğer türlerde bir tür küçük ve büyük oldu. Onlar rekabet doğada ekolojik ve evrimsel kalıplarını belirleyen çok önemli bir rol oynadığını kanıt çünkü karakter deplasman çalışmalar önemlidir.
