Talyllyn Railway
Talyllyn Railway () Galler'de korunmuş demiryolu Abergynolwyn köyü yakınlarında Nant Gwernol için Orta Galler kıyısında Tywyn dan çalışan bir dar hat olduğunu. hat Tywyn için Bryn Eglwys de ocaklarından kayrak taşımak için 1866 yılında açıldı ve buhar haulage kullanarak yolcu taşıma Parlamento Yasası ile yetkili Britanya'da ilk dekovil oldu. Altında yatırım ağır olmasına rağmen, hat açık kaldı ve 1951 yılında dünyanın ilk demiryolu gönüllüler tarafından bir miras demiryolu olarak korunacak oldu.
Korunması yana, demiryolu edinimi ve yeni lokomotif ve vagonları inşa etmek için bir mühendislik programı aracılığıyla haddeleme stok genişleterek, bir turistik olarak faaliyet gösterdi. 1976 yılında, bir uzantısı Nant Gwernol yeni istasyona Abergynolwyn önceki mineral hattı boyunca açıldı. 2001 yılında, koruma toplumu 50. yılını kutladı ve 2005 yılında Tywyn Wharf istasyonu önemli bir yeniden inşa ve uzatma Dar Ölçer Demiryolu Müzesi için çok genişletilmiş tesis de dahil olmak üzere, yer aldı.
Rev. W. Awdry tarafından çocuk kitapları Tren Serisi parçasını oluşturan kurgusal Skarloey Demiryolu, Talyllyn demiryolu dayanıyordu. hattın korunması Ealing Komedi filmi "Titfield Thunderbolt" esin kaynağı oldu.
Ad ve ölçmek.
demiryolu adının kökeni belirsizdir: onun doğu ucunu içeren Tal-y-llyn bucak, başvurabilir ya da Tal-y-llyn, Cadair İdris dibinde büyük bir buzul şerit gölden gelebilir daha doğuda. Parçanın göstergesi sıradışı ve Birleşik Krallık'ta sadece üç diğer kamu demiryolları tarafından paylaşıldı: (Talyllyn predated) yakındaki Corris Demiryolu ve sonraki Plynlimon ve Hafan Tramvay ve Campbeltown ve Machrihanish Hafif Raylı.
Tarihi.
Kökenleri ve inşaat: 1866 kadar.
Slate taşocakçılığı 1830'larda Tywyn üstündeki tepelerde başladı, ancak çok sayıda küçük taş ocakları ve test düzeyleri kurulmuş olmasına rağmen, tek bir büyük taş ocağı Bryn Eglwys, şehrin kuzey doğu, bölgede geliştirilmiştir. Yeraltı çalışma erken 1840'larda başladı ve 1847 ile ocak yerel toprak sahibi John Pughe tarafından çalışmış olmak. Bitmiş slates açık deniz gemilerinin, sınırlı bir karmaşık ve pahalı bir ulaşım düzenlemesi içine Aberdyfi (ya da hala yaygın olarak kullanılan Anglicised Aberdovey) bir nehir gezisi için tekneler transfer Pennal de iskele için Packhorse tarafından gönderilen, ve sonra nihayet yüklenen ocağı en çıkışı. 1861 yılında Amerikan İç Savaşı'nın patlak vermesi İngiltere'nin kuzey batı fabrikaları pamuk malzemeleri kesti ve sonuç olarak müreffeh değirmen sahipleri bir dizi kendi çıkarlarını çeşitlendirmek için yeni iş imkanları baktı. Böyle bir sahibi, 1859 yılında, Dolgellau, Tywyn kuzeyindeki yakınında bir ev satın almış Lancashire William McConnel oldu. Ocak 1864 yılında, McConnel toprak sahibi itibaren Bryn Eglwys, Machynlleth Lewis Morris de dahil olmak üzere arazi kiralanmış Aberdovey Slate Şirketi kurdu.
McConnel Bryn Eglwys üretimini artırmak ve 1865 yılında şirket Aberdyfi limanı ile ocağı bağlayan bir dar hat demiryolu yapımı için para tahsis iyileştirilmesi konusunda ayarlayın. Standart ölçü Aberystwyth ve Galler Sahil Demiryolu, ancak Machynlleth onun tabanından hızla genişlediğini ve McConnel Tywyn için ocaktan onun çizgisini inşa etmeye karar verdi bu yüzden 1863 yılında kayrak transfer edilebilir en yakın noktası olarak, Tywyn ulaşmıştı Standart hat demiryolu. Bunun nedeni güneyde Afon Dyfi arasında Haliç köprü zorluklar sistemin geri kalanından hattı ilk izolasyon rağmen oldu. Şirketimiz halka açık bir demiryolu yolcu trenleri çalıştırmak için izin Parlamentosu (28 ve 29 Vict, kapak cccxv) bir Act 5 Temmuz 1865 tarihinde Kraliyet Onayı'nı verildi ve şirket yapımı için mühendis James Swinton Spooner atadı. O hızla devam var ocağı ve iş Tywyn dan sürekli tırmanma nispeten düz bir çizgi planları ortaya koydu. Eylül ayı 1866 yapımı Kurulu Ticaret müfettiş Kaptan Henry Tyler ilk denetim ve rapor bir noktaya geldi etmişti.
Bu hattın yük göstergesi çok küçük olduğu keşfedildi olarak Tyler'ın raporu, alışılmadık bir değişime yol açtı. üstgeçit iç genişliği sadece, ama demiryolu yolcu vagonları az minimum gerekli boşluk daha az iki tarafta boşluk daha bırakarak, geniş idi. Bu sorunu hafifletmek için, McConnel her taşıyıcının bir tarafında kapı kalıcı men önerdi ve parça en azından yolcuların çıkmak için izin verecek kapılar tarafında, yeterli açıklık sağlamak için köprü altından off-center slewed arabaları eğer tren bir köprü altında durdu. Tyler, bu düzenlemenin kabul etti ve bu güne kadar Tywyn tüm vagonların bir tarafta kapıları sadece komşu Corris Railway ile (farklı nedenlerle de olsa) paylaşılan bir kamu demiryolu için alışılmadık bir özelliktir. Iyileştirmeler demiryolunun ilk iki buharlı lokomotif yapılacak o Tyler da lokomotif 1 numaralı aşırı "dikey hareket" acı ve 2 numaralı "yatay salınım" muzdarip söyleniyordu gibi gerekli. 1 numaralı sondaki tekerlekleri bir dizi arka çıkıntı azaltmak eklendi nerede onun üreticiye iade edildi ve 2 no.lu yaylar ayarlandı ve krank pimleri onun salınımı azaltmak için kısaltılmış.
Onun listelenen iyileştirmeler tamamlandı kadar Tyler açılış kabul etmedi. 1866 yılının ilk yarısında, gerekli çeşitli değişiklikler yapılmış ve hat inşaatı tamamlandı ve Ekim 1866 yılında demiryolu Ticaret Kurulu tarafından yetkilendirilmiş olmamak rağmen, resmi olmayan bir yolcu servisi başladı. Yolcular ve hat resmen onaylanmış kadar ücret muhtemelen özgür "kendi risk altında" gerçekleştirildi. Aynı yılın Kasım ayında, Tyler Tywyn döndü ve o yolcu hizmeti için biçimsel açılış onaylı biraz daha fazla küçük iyileştirmeler tabi demiryolu aşağıdaki yeniden denetlenir. ilk kamu yolcu tarifesi Aralık 1866 yılında yayınlanan ve İngiltere'de ilk amaca, buhar çalıştı dar hat demiryolu kamu hizmeti için açılmıştır.
McConnel altında Refah: 1866-1880s.
Demiryolu iki lokomotif, tek taşıma ve kullanımda çeşitli mal araçlarla açıldı ve iki tren çarpıştı olamayacağını sağlamak için "tek motor buhar" politikası altında ameliyat edildi. Ana mühendislik inşa edilmiştir çalışmaları sırasında Başlangıçta çalışan lokomotif, Abergynolwyn istasyonu üzerinde mineral hattında Ty Dwr bir ahşap kulübe ev sahipliği edildi. Pendre çalışmaları 17 Şubat 1867 tarihinde açıldı ve o andan itibaren trende Pendre yerine Abergynolwyn itibaren çalışmaya başladı.
Hat açıklığın zamanda, istasyonlar Pendre ve Abergynolwyn de temin edilmiştir. 1867 yılında, açılan durdurmak de, kısa bir süre Abergynolwyn köyüne bir şube sağlandı demiryolunun açılmasının ardından bazı zaman ve 1873 yılında izledi. Dik eğimli tramvay hatları bir dizi yayılan aşağıdaki köye Abergynolwyn istasyonunun mineral hattı doğudan düştü. Kömür, yapı malzemeleri ve genel mallar eğim aşağı teslim edildi ve köy foseptik içeriği yedeklemek lineside boyunca bertarafı için çekti bulundu.
Demiryolu komşusu atlı Corris Demiryolu aksine, baştan buhar lokomotifler kullanılır. Orijinal iki lokomotif, tamamen farklı tasarım rağmen, her ikisi de Fletcher, Jennings & Cumbria Whitehaven Co. satın alındı ​​ve bunların parçaları bunca yıl aşağı yerini almış olsa da her ikisi, 140 yıl sonra, hizmet hala o Onların bugünkü bileşeni metalin çok orijinal değil. Talyllyn nadir göstergesi Corris Demiryolu uyacak şekilde kabul sanılan ve hat iki orijinal buharlı lokomotif gibi dar bir göstergesi için inşa edilen ilk lokomotif arasındaydı edilir. No: 1 "Talyllyn" Bir 0-4-2ST 2 "Dolgoch" (eyer tankı) ve Hayır bir 0-4-0WT (kuyu depo) olmasıdır. hat uzunluğu boyunca Tywyn de iskele ve genel mallar ocaktan kayrak taşıdı. Kamu yolcu trenleri başlangıçta Abergynolwyn, Dolgoch ve Pendre istasyonları arasında sadece koştu; Quarrymen Nant Gwernol boğazda Alltwyllt eğilmek dibinde Abergynolwyn itibaren devam eden gayri resmi trenlerde gerçekleştirilmiştir.
hat ocağı ve yerel ilçe hizmet, onun ilk yıllarında başarıyla işletilmektedir. 1880 yılına, Bryn Eglwys 300 işçi istihdam ve yılda bitmiş kayrak, demiryolu ile sevk tüm üreten. Yolcu trafiği 1877 yılında (40.000 yolcu yolculuklarda kabaca eşdeğer) 23.000 over 1867 yılında taşınan yolcu 11.500 yükselen önemli.
Düşüş servetler: 1880'ler-1910.
1880'lerde itibaren "Grand Tour" turistlerin popüler bir seçenek oldu. Bu Kambriyen Demiryolları trenlerde dönen Tal-y-llyn Gölü ve Cadair Idris aracılığıyla Talyllyn ve Corris demiryollarını bağlamak için charabancs kullanılır. 19. yüzyılın son yirmi yıl kayrak ve birçok küçük taş ocakları için talepte bir düşüş 1890 üretimi ile bir yıl yarıya olan Bryn Eglwys dahil olmak üzere, zor günler düştü gördüm. 1896 yılında, kuzey Galler'de, kayrak en büyük üreticilerinden biri olan Penrhyn Ocağı üretim, diğer ocaklarda talep geçici bir artışa neden dolayı işgücü anlaşmazlıklar durduruldu. McConnel ani talep yararlanmak için Bryn Eglwys üretime genişletti, ancak 1910 yılında sona erecek olan onun kira, geri kalan döneminde karlarını maksimize etme amacı ile o örtü çıkarılması için uygun hüküm olmadan yeni deneme seviyeleri inşa ve Mevcut odalarında güvenli çalışma sınırlarını itti. McConnel en kira onun sona ererken, orada bir başka kiracının hiçbir umudu ileri geliyor ve iş taş ocağı ekipmanlarını söküm başladı.
Haydn Jones dönemi: 1911-1950.
Onun kapatılması belirgin bir sıkıntıya neden bu kadar Bryn Eglwys ocağı, Abergynolwyn ilçesinde ilköğretim işveren oldu. Yerel toprak sahibi Henry Haydn Jones, 1910 yılında o Merioneth Liberal milletvekili seçildi, aynı yıl şirket satın aldı ve o taş ocağında yatırım için herhangi bir sermayeye yoktu Ocak 1911 yılında ocak açıldı, ancak ve ilk çalışmaları yeniden daha az popüler ve satmak için zor oldu nispeten sert kayrak vermiştir "Broad Ven" idi. Bu çıkış için kullanılabilir bir pazarın olmaması diye daralma tehlikeli uygulamaya başvurdular, Haydn Jones Dar Ven içine yeni işleyişini açmayı göze alamazdı çünkü "Dar Ven" ama gelen yumuşak kayrak ayıklanması geçmek için ocak zorladı yeraltı odalarının çatıları desteklenen sütunlar. Bu uygulama McConnel en mülkiyet altında başlamıştı ve Haydn Jones ocağı onun mülkiyeti boyunca bunu devam etti. Birinci Dünya Savaşı'ndan sonra kısa bir inşaat patlaması yılda yaklaşık üretim dönüşü gördüm.
İngiltere popülerlik kazanmış savaş ve turizm kurtarıldı olarak 1920'lerde de, tatil trafikte bir artış gördük. Talyllyn yaz yolcu sayısı önemli ölçüde büyümeye gördüm ve düzenli koltuklar olarak tahtalarla donatılmış kayrak vagonları ile resmi yolcu stok takviyesi gerekiyordu. Demiryolu tarafından sunulan alışılmadık bir turistik hizmet Abergynolwyn sol olacak bir kayrak vagon, kiralamak oldu. Günün sonunda turistlerin yerçekimi tarafından desteklenmektedir vagon içinde Tywyn dönecekti. Bu hizmet 1930'ların başında kesildi. turizm ticaret ek gelir demiryolu işletim masraflarının bir kısmını karşılanacaktır, ancak Haydn Jones 'sahiplik sırasında bir kar elde etmek için asla yeterli.
Bryn Eglwys kira 1942 yılında sona ermiş, ancak yıllık bazda uzatıldı. Ekim 1942 Bradshaw Kılavuzu her yönde 45 dakika alarak, sadece Pazartesi, Çarşamba ve Cuma günleri faaliyet gösteren iki dönüş yolcu trenleri gösterir. Hiçbir yolcu servisi diğer günlerde sağlandı. 1946 yılında zayıflamış sütunları anlamlı çöküşü yol verdi ve taş ocağı hemen güvensiz kabul ve kapatıldı. Haydn Jones ocağı kapatılması rağmen, demiryolu kısıtlı bir bütçeyle trenlerini devam sürece hayatta olduğu gibi ve bu yüzden demiryolu çalışmaya devam etmek söz vermişti. 1947 yılında İngiliz demiryolu sisteminin kamulaştırıldı ve Talyllyn dahil değildir kaç işletme demiryolları biriydi. Bunun nedeni tam olarak bilinmemektedir, ancak ve çizgi basitçe memurlar tarafından unutuldu olması muhtemeldir önce demiryolu tüm resmi söz onlarca yıl sona erdiğini önemlidir. 1947 ve 1949 yılları arasında demiryolu haftada bir yolcu servisi hizmeti iki gün koştu. 2 Temmuz 1950 tarihinde Haydn Jones öldü ve demiryolu kapatılması kaçınılmaz görünüyordu, ama hat 6 Ekim tarihinde sona eren, yaz sezonu kalanı için çalışmaya devam etti.
Koruma.
Kurtarma: 1951-1960.
Yazar ve biyografi yazarı Tom Rolt, lokomotif mühendisi David Curwen birlikte 1949 yılında çizgi ziyaret etti. 1950 yazında, Rolt Tywyn bir kurtarma yapılmalıdır düşündüren Birmingham Post gazetesi için bir mektup yazdı. O Birmingham Imperial Otel'de 11 Ekim 1950 tarihinde yapılacak ilgilenen meraklıları bir toplantı için yeterli olumlu yanıt aldı. Yaklaşık 70 kişi toplantıya katıldı ve Rolt bir komite kurulması demiryolu edinimi içine bakmak önerdi. Toplantının desteğiyle, komite 23 Ekim'de ilk kez bir araya geldi ve hemen Haydn Jones'un uygulayıcıları ile müzakere girdi.
komitesine mülkiyet devri hukuken karmaşık oldu, ama her iki taraf demiryolu şirketi tüm hisseleri olan yönetim kurulu uygulayıcıları iki yönetim oluşuyordu ve Talyllyn Holdings Ltd adında yeni bir şirket için Haydn Jones'un mirastan transfer olacağını kabul etti Komitenin iki. Transfer yeni kurulan Talyllyn Railway Koruma Derneği etkili bir demiryolu kontrolünü ele hangi noktada 8 Şubat 1951 tarihinde gerçekleşti. Toplum derhal fon ve demiryolu yeniden yardımcı olmak için daha fazla gönüllü bulmak umuduyla, çabalarını duyurmak için başladı ve Mayıs ayına yaklaşık 650 üye toplumu katılmıştı. Demiryolu Wharf ve Rhydyronen istasyonları arasında çalışan trenler, 14 Mayıs 1951, Pazartesi Whit banka tatile ilk kez Derneği kontrolü altında yeniden açıldı. Düzenli trenler 4 Haziran'da çalışmaya başladı ve David Curwen ilk Baş Makine Mühendisi olarak hareket eden, yaz boyunca devam etti.
Korunması ilk yıllarında, çizgi orijinal haddeleme stok kullanılarak çalıştırmak için mücadele etti. Hat 1950 yılında çekildiği zaman "Dolgoch" tek işletim lokomotifi oldu ve o büyük bir revizyon ihtiyacı olduğunu belli oldu. Diğer iki buhar lokomotif, No.. 3 ve 4 devam işlemlerini etkinleştirmek için, 1951 yılında son zamanlarda kapalı Corris Demiryolu alınan ve sırasıyla "Sir Haydn" ve "Edward Thomas" adlı bulundu. Her iki demiryolları bunun alışılmadık ölçere inşa edildi çünkü Tywyn üzerinde çalışmak için Corris lokomotif uyarlamak nispeten kolay oldu. Resmi göstergesi daha geniş No. 3 1951 yılında 80 yılı aşkın bir süredir demiryolu üzerinde seyahat ilk yeni lokomotif oldu, ama sık sık raydan ve inceleme üzerine o Talyllyn parça yaklaşık yarım inç (13 mm) atıldı ortaya çıktı Eski şirket tarafından bilinçli bir politika "Tywyn" Uzun dingil mesafesi karşılamak için. Her ikisi de "Talyllyn" ve "Dolgoch" Onları, geniş-of-ölçer yolda kalmak için izin alışılmadık geniş tekerlek basamakları vardı. Bu sorun eninde sonunda onun doğru ölçere demiryolu geçişi ve lokomotif sabit dingil mesafesi kısalma, onları yatay döner izin vermek için "Talyllyn" 'nin firar jantlar değiştirerek iyileşti. O geldi No. 4 unserviceable oldu, ama John Alcock, Hunslet Motor Company Başkanı Koruma Derneği üyesi ve 4 numaralı eserlerinin ücretsiz olarak elden vardı.
Lokomotif filosuna bir başka erken ilave itibaren yeniden sonra, No. 6 "Douglas" idi bu lokomotif 1945 yılına kadar çalıştı RAF Calshot hizmet depo demiryolu için inşa edildi Birmingham mühendislik firması Abelsons Ltd. topluma bağışlanan ve onun Orijinal göstergesi, o coşku içeren, 1950'lerde sayesinde 1954 yılında gönüllü ve çizgi yeniden TRPS ve personeli hizmetine girdi ve macera '' Boy Kendi "komik ruhu ile karakterize bir dönemde çürüme durumuna, onu kurtardı , marifet ve sorumsuzluk adil bir derecesi ".
22 Mayıs 1957 tarihinde BBC Wynford Vaughan Thomas ve Huw Weldon Abergynolwyn için Dolgoch bir gezi commentated sırasında demiryolu canlı yayını dışında, üretti. Bu yayından tanıtım taşınan fazla 57.500 yolcu ile bu yaz demiryolu ziyaretçilerin önemli sayıda çekti ve sırayla gelir bu artış altyapısını iyileştirmek ve daha iyi bir deneyim turistlere sunmaya devam demiryolu sağladı. Ertesi yıl lokomotif No: 1 "Talyllyn" kapsamlı bir revizyon sonrasında buhar döndü.
Bu dönemde önemli bir gelişme Tywyn Wharf istasyonunda dar Ölçer Demiryolu Müzesi kurulması oldu. müze haline ne olduğunu ilk sergi geçtiğimiz günlerde St. James Kapısı Brewery demiryolu kapalı onların dan Guinness tarafından 1952 yılında bağışlanan bir lokomotif oldu. 1954 yılında Koruma Derneği koleksiyonu çekirdeğini oluşturmak üzere satın alındı ​​resmi bir müze ve Birleşik Krallık çapında sergiler üzerinde çalışmaya başlamak için anlaştılar. 1955 yılında iş geçici müze binası içine Wharf istasyonunda eski barut deposu dönüştürme başladı ve 1956 yılında ilk sergi Tywyn geldi.
Altyapı güvenliğini: 1960-1969.
1960'lı yıllar Tywyn konsolidasyon on yıl olduğunu kanıtladı. Pendre arabaları ve daha fazlası atölye odası için ek kapalı depolama ekleyerek, birkaç çok ihtiyaç duyulan açılımlar yapıldı çalışır. Doğru aydınlatma ve yeni bir güç kaynağı ile birlikte modern tezgahlar, ilave edildi. Tywyn Wharf istasyonuna önemli gelişmeler de devam geçişi ve Abergynolwyn yolunda yükseltilmesi ile birlikte yapılmıştır. Yolcu sayıları 1957 BBC yayın sonrası yükselişini sürdürdü; 1960 yılında, 67.000 yolcu yolculuklarda demiryolu yeni haddeleme stok inşaat programı üstlendi bu artan popülaritesi karşısında 1964 yılında 78.500 artan, yapılmıştır.
1960'ların başında Tywyn Wharf istasyonu önemli iyileştirmeler ihtiyacı vardı. Korunması önce istasyon arabaları yuvarlak çalıştırmak için gelen trenin lokomotifi hiçbir yolu yoktu anlamına geliyordu dış kaplamalar, sadece bir fan içeriyordu etmişti. Bunun bir sonucu olarak, trenler arkasına kadar lokomotif trenin ön Taşıyıcıların geçecek şekilde hareket edilebilir Pendre olarak itilir edildi. Bir döngü Pendre trenler itmek zorunda kalmamak için, Ağustos 1952 yılında ilk kez Wharf takıldı, fakat 1964-1965 kışında istasyonun büyük bir yükseltme gerçekleştirildi. Bu parça düzeni geliştirilmiş ve yolcu ve bir dükkan için kapalı bir konaklama sağlamak için orijinal ofis binasını genişletti.
Yolcu sayısı 1960'ların sonunda büyümeye devam ederken bu yeniden inşa No. 1 iyi performans değildi, özellikle ileri itici gücü gerekli olduğunu netleşti. Talyllyn olağandışı parça göstergesi ve kısıtlı yükleme göstergesi o 1969 yılında bir göstergesi buharlı lokomotif bir görünüm ile Bord na Mona (İrlandalı Turba Kurulu) satın alınmıştır bu yüzden bir lokomotif, değiştirilmemiş satırda işe yarayabilir bulunamadı olası olduğu anlamına geliyordu Tywyn üzerinde kullanım için yeniden için. Bu lokomotif gayri resmi "İrlandalı Pete", orijinal kullanımına bir selam olarak biliniyordu.
Nant Gwernol uzantısı: 1969-1980.
koruma toplumu uzun Alltwyllt eğim ayak Abergynolwyn önceki mineral uzantısı boyunca demiryolunu uzatmak için emelleri tutmuşlar ve erken 1959 iş olarak uzatma geçilen arazi sahipleri izlemek için başlamıştı. Planlama 1960'ların ortalarında başladı, ancak Abergynolwyn köy eğim için sarma ev yıkılmış zaman inşaat 1968 yılına kadar başlamadı. Yolcu standartlarına kadar satır getirmek için gerekli eğrilerin bazı hafifletti edilecek ve çizgi bu noktada yamaca dar bir çıkıntının üzerinde çalışır gibi bu işi patlatma gerekli. Nant Gwernol de uzatma ve yeni istasyon uzantısı tamamlamak için tören "altın başak" sürdü Wynford Vaughan Thomas tarafından 22 Mayıs 1976 tarihinde açılmıştır. Bu resmi açılış töreninde rağmen, küçük çalışmaları hala düzenli yolcu trenleri çalıştırmak için gereken standart uzantısı getirmek kaldı, ancak düzenli tren hizmetleri 29 Mayıs 1976 tarihinde başladı.
Demiryolu uzantısı 1976 yılında tamamlanmış olmasına rağmen, çevresinde çalışma yeni istasyona bağlayan güzergahları oluşturulması ile devam etti. Yeni bir yaya köprüsü Nant Gwernol geçit kapısı ve nehrin doğu tarafında mevcut yolu istasyonu bağlayan inşa edilmiştir. Köprü ve yollar Rab Parry, Galler Turist Kurulu başkanı tarafından 3 Mayıs 1980 tarihinde açılmıştır. 1970'lerin ortalarından olarak, bu yolcu sayısı artık çok artan olduklarını açıkça olmuştu. 1973 sonrasında yapılan 186.000 yolcu yolculuklarda ile Tywyn üzerinde yolcular için zirve yıl, sayıları 1990'lı yıllara kadar sürekli düşüş vardı. 1970'lerin başında başlamış olan Tywyn, kullanım için "İrlandalı Pete" dönüşüm hazırlık çalışması 1975 yılında askıya alındı ​​ve şasi ve kazan Pendre de depoya konuldu.
Konsolidasyon: 1980-2001.
Yolcu sayıları düşen ve Nant Gwernol uzatıldı hat ile demiryolu konsolidasyon sürecine girdi. 1987 itibariyle, lokomotif No 6 "Douglas" kazan ömrü dolmuş ve değiştirme ihtiyacı oldu. Gözönünde eski Bord na Mona lokomotifin yeniden inşası üzerinde recommenced "İrlandalı Pete" yerine "Douglas" için yeni bir kazan satın alma bileşenlerinden ve erken 1988 çalışmalarında yeni bir lokomotif inşa etme projesini canlandırılması verildi. Bir 0-4-2 tarafı tank lokomotif bir yeni tasarım, yeni bir üstyapı ve tekerlekleri firar eklenmesi ve yeni lokomotif ile lokomotif gelen şasi ve kazan yeniden demiryolu Baş Mühendis John Bate, tarafından hazırlanan, resmen adlı Koruma Derneği'nin ilk başkanı sonra "Tom Rolt", Nant Gwernol uzantısı bir parçası olarak yeniden olmuştu hem Tywyn Wharf ve Pendre istasyonlarının daha açılımları üstlendiği ve Abergynolwyn istasyonu vardı bu dönemde 6 Mayıs 1991 tarihinde hizmete girmiştir 1970'ler, hattın doğu ucunda ek bir cazibe sağlamak için daha fazla genişledi.
Bir büyük anomali demiryolu operasyonlarında kaldı: Demiryolları Yasası 1889 Yönetmeliği, tüm İngiliz yolcu trenleri sürekli frenler ile donatılmış olması, diğer önlemler arasında, gerekli vardı. McConnel operasyonun düşük hız gereksiz olduğunu anlamına geliyordu dayanarak, Talyllyn demiryolu için bir muafiyet güvenli vardı ve uyum maliyeti kurumsal iflas edeceğini, ancak Demiryolu Müfettişliği Talyllyn olması ısrar 1990'ların sonuna kadar hareket, bu geçtikten sonra, 100 yıldan biraz ile uyumlu hale getirdi. 2001 yılına gelindiğinde, lokomotif üzerine monte havalı fren pompaları tarafından işletilen, gerekli ekipman ile tüm yolcu filosunu monte etmişti.
Yeni müze: 2001-günümüz.
Koruma Derneği 2001 yılında 50. yılını kutlayan ve büyük bir yeni bir proje bir kez daha Tywyn Wharf istasyonunda tesisleri genişletmek ve geliştirmek için başlatılan kutlamaları yılın parçası olarak. Uzun yıllar boyunca istasyon Dar Ölçer Demiryolu Müzesi konut yarı kalıcı binalara ev sahipliği olmuştu, ama istasyon için yeni planlar müze ve mevcut istasyon binasının uzantısı için ev yeni iki katlı binanın inşaatı dahil Evin yeni kafe ve rezervasyon ofisi. Çalışma tren redeveloping Wharf istasyonu £ 1.170.000 maliyeti doğru bir £ 682,500 Miras Piyango hibe almış, 2003 yılında 2002 yılı Ocak ayında projenin ilk aşaması başladı ve yeni istasyon ve müze resmen Prens Charles ve Düşes tarafından açıldı Bu rakam 2011 yılında 1973 yılında taşınan yarım tepe rakam sadece hala etrafında olmasına rağmen Cornwall Temmuz 2005'te 13 demiryolu, 2006 yılında kaydedilen yaklaşık 95.500 yolcu yolculuklarda, milenyumun başından itibaren taşınan yolcu sürekli bir artış gördü Demiryolu koruma 60 yılını kutladı ve Galce endüstriyel miras önemi tanınması Makina Mühendisleri Enstitüsü Mühendislik Mirası Ödülü aldı. 2012 yılı Nisan ayında, lokomotif No.2 "Dolgoch" Llangollen Railway de Çelik Buhar ve Yıldız Gala çıktı. Bu, "Dolgoch" 146 yıldır uzak kendi ev demiryolu ameliyat olduğunu ilk kez oldu. Haziran 2013 yılında demiryolu Gönüllü Hizmeti için Kraliçe'nin Ödülü'ne layık görüldü.
Bugün Mü.
Talyllyn Railway başarılı ve popüler bir turistik kalır. Orijinal 1860'lardan lokomotifler ve yolcu stoku halen daha modern haddeleme stokunun liste yanında düzenli olarak çalıştırın. Demiryolu "Wales Büyük küçük Trenler biri" ülkede on dar hat demiryolu kapsar 1970 yılında başlatılan ortak pazarlama planı olarak terfi, çoğunlukla kuzey ve orta Galler'de bulunan. 2006 yılında, yaklaşık 51.000 yolcu yapılmıştır.
2003 yılında demiryolu 13 tam zamanlı personel, artı yaz aylarında ekstra altı part-time personelin eşdeğer ve 350 gönüllü istihdam.
Özel olaylar.
Demiryolu yıl boyunca özel etkinlikler programı çalışır. Bu Victoria hafta Have-A-Go Gala, Tom Rolt Buhar ve Vintage Rally, çocuk Duncan Günleri ve Tywyn bulunur. 1984 yılından bu yana Tywyn adlı Abergynolwyn ve tekrar demiryolu parça izler Tren Yarışı denilen bir yıllık çalışma olay olmuştur. Koşucular yaklaşık 1 saat 45 dakika sürer tren, daha 14½ mil (23.3 km) kros rota hızlı tamamlamak için mücadeledir.
Genç Üye Grubu.
Genç Üye Grubu (YMG), Demiryolu düzenledi pik sezon Genç Üyeler Günleri sırasında durumlarda, 14 ve 25. yaş arasında olan üyeleri ve Talyllyn Railway Koruma Derneği gönüllü olduğu o gün mevcut genç nitelikli insanlar demiryolu çalıştırın.
Rota.
Orijinal yolcu hattı.
hattın ana terminali demiryolu idari merkezi ve Dar Gauge Demiryolu Müzesi bulunduğu, (başlangıçta yerel bir toprak sahibinin sonra, Kral'ın İstasyonu olarak da bilinir) yer almaktadır. Hat ocaktan gelen trafiği taşınan zaman arduvazlar aktarma dış kaplamalar üzerinde Kambriyen Demiryolları aktarıldı. Yukarıdaki deniz seviyesinden yükseklikte duruyor Wharf istasyonu, bırakmak çizgi Dolgellau yol A493 Machynlleth hemen altında geçer ve sola (kuzey) tarafındaki On 60 içinde 1 maksimum degrade de doğru tırmanıyor, uzun kesim, girer kesim kez Wharf istasyonunda dış kaplamalar içine vagon manevra yerçekimi kullanılan uzun siding oldu. demiryolu lokomotif ve vagon tutuyor başka yol köprünün altından geçen ve geçirmeden önce, yaklaşık yarım mil (800 m) için kesme geçiyor ve Pendre çalışıyor.
Pendre itibaren, demiryolu bir kapı hemzemin üzerinden geçer ve bitişik çiftlik hizmet veren Hendy, beş küçük duraklardan ilk Ty Mawr köprü ve yukarı tırmanma önce bir sanayi yanında çalışır. on line dik eğimleri bazı bulunabilir nerede bu olmasına rağmen demiryolu ağırlıklı vadi tabanından yerel çiftliklerin alanları üzerinden, Fathew vadisi boyunca yaklaşık kuzey-doğu yönünde çalışır. çizgi egemen gradyan, 60 1'dir.
Daha yerel durur ikincisi, küçük bir platforma sahip Fach Goch ve Cynfal de uygulayın. 1948 Rhydyronen, bir istek stop ikinci hattın kapatılmasından sonra Corris Demiryolu satın rail kullanarak 1951 yılında relaid edildi Cynfal gelen bölümünde, hat üzerinde inşa edilen ilk ara istasyon istasyonunda bir siding oldu 1867 yılında açılış oldu 1957 yılında kısaltılmış ve bir yol köprüsü altında kısa bir dik tırmanış hafif yokuş aşağı degrade ardından istasyon, aşağıdaki 1975 dolaylarında tamamen kaldırıldı. Ffestiniog Railway aksine, Talyllyn ancak bu Pendre ve Nant Gwernol arasındaki tek yokuş aşağı bölümü, bir yerçekimi hattı olarak çalışmış olmak üzere tasarlanmamıştır. Başka bir küçük durdurmak de geçen döngü ve istek durmadan önce, Tynllwynhen de izler.
Brynglas Üstü, çizgi Cwm Pandy akışı haçlar ve gider olarak tırmanma, sığ bir kesim girer. Kesme bir çıkıntıya vadi tarafı yükselmek başlar gibi çizgi açık kırsal geçiyor sonra bir yol Overbridge biter. Bir mil (400 m) yaklaşık üç çeyrek sonra güney doğu, sonra sürekli eğriler tırmanma, batısında ormanlık girer ve Dolgoch ravine üzerinde çizgi taşıyor Dolgoch viyadük üzerinde Dolgoch gorge geçer. Dolgoch istasyonu hemen doğu deniz seviyesinden bir sol eğrisi üzerinde yer alan viyadük, biridir, ve yakındaki falls ziyaret turistler arasında popüler olan, on line ana ara istasyondur. Demiryolu ormanda eğme ve vadi tarafı tırmanma, kuzey doğu yönüne devam ediyor. Kısaca, bu küçük bir eski şeyl ocağının site, bir halt ve geçen döngü bulunduğu Ocağı Siding, geçer, kaya hangi demiryolu üzerinde balast kullanılmıştır. 2013 yılında bünyesinde açılan büyük kalıcı bir şekilde ve depolama döken hat hillside bir çıkıntıya kesilmiş üzerinde yer Abergynolwyn istasyonu yönelik yükselişini devam.
Nant Gwernol için Abergynolwyn.
yasal demiryolu orijinal terminali demiryolu artık yolcu kullanımı için dönüştürülmüş uzun bir mineral uzantısı olarak devam eden ötesinde Abergynolwyn oldu. çizgi güney döner uzatma dik Nant Gwernol geçit taraflı ama yolcu kullanımı için dönüşüm tüm bölüm ormanları içinde, şimdi Orman Komisyonu tarafından sahibi olduğu 1976 yılında gerçekleşti zaman bu eğriler hafifletti edildi doğu içine başlangıçta keskin kavisli oldu. Kısa bir süre çizgi Pendre 1867 yılında açılan çalışmaları sonrasında kayrak su kulesi 1950'lerde içine kullanılmaya devam rağmen, yıkılan kadar orijinal lokomotif döken 1865 durdu Ty Dwr ulaşır ormancılık yol üzerinde geçtikten sonra.
Demiryolu virajlı 'Amen' köşeyi ve yakında Köy Eğim ulaşıldıktan sonra Ty Dwr site geçtikten sonra. Buradan hat Bryn Eglwys ocağı giden ilk eğim dibinde biten yüksek dar bir çıkıntıya nehir üzerinde, geçit geçmektedir. Orijinal çizgi ocağından iniyor yüklü kayrak vagonlar ve yükselmek için bekleyen boş vagon trenler sıralamakta kullanılan üç dış kaplamalar bir dizi içine akın etti. Nant Gwernol istasyonu, hattın doğu terminali, dış kaplamalar sitede inşa edilmiştir.
Abergynolwyn köyü Bryn Eglwys ve ailelerinin Quarry ev ve sarma ev ile bir eğim mineral uzantısı boyunca yol dörtte üçü atıldı köy hizmet etmek için inşa edildi. eğim için sarma evin içinden geçen mineral hattı ile, dar çıkıntıya üzerinde durdu. İki uçlu eğim bir mesafeye düştü. Onun dibinde, çizgi kiriş köprü üzerinde Nant Gwernol geçti. Hemen köprüden sonra, kısa çizgiler Pandy Çiftliği kömür bahçesinde ve demirci bir vagon pikap ve batı bir yazı kayrak fabrikasında (daha sonra bir marangoz yarda) doğuya doğru yola dallı. ana dal daha sonra başka bir vagon pikap ve kuzey doğuda ev ve okul sunan uzun bir dalı ile bir depolama döngü oluşturmak için bölün. Ana dal, bir pikap ve Capel Kudüs şapel bağlanırken son kısa çizgi sonlandırmadan önce köyde iki ana teraslar arasında geçen o ana yol geçtikten, kuzey devam etti. Köy eğim mevcut parçayı değiştirmek için çok gerekli demiryolu sağlamak için, koruma ilk yıllarında kaldırıldı. sarma Evin Nant Gwernol için uzantısını oluşturmak için demiryolunun yeniden düzenlenmesi izin 1968 yılında yıkılmıştır.
Galltymoelfre Tramway.
1946 yılında taş ocaklarının kapatılması kadar, Abergynolwyn hat doğu bir mineral tramvayı olarak çalıştı - Bryn Eglwys hizmet veren tek kayrak ve mal trenler bu bölümde koştu. ocak demiryolu ile bağlayan ocağı bir başka mineral tramvay ile Nant Gwernol istasyonu ve üstünde bir mil (1.6 km) güney-doğu hakkında yatıyordu. Şimdi ne Nant Gwernol istasyonu uygun Talyllyn demiryolunun terminali oldu. İşte çizgi gelen trenler kalmıştı ve giden trenler kayrak monte dış kaplamalar bir dizi içine akın etti. sidings Nant Gwernol boğazı tarafında dar bir çıkıntıya yer.
Dış kaplamalar sonundan itibaren güney-doğu Rising Galltymoelfre Tramvay yaklaşık için ocaktan doğru güney-doğu çalıştırdığınız üst kumanda uzun, çift hat yerçekimi, eğim Alltwyllt oldu. tramvay hafif raylı köprü koydu ve tüm varlığı ile atlar için çalıştı. Cantrybedd Incline dibinde sona tramvay, uzun çift hat, yerçekimi eğilmek işletilmektedir. Bu son eğim yukarıdaki deniz seviyesinden yüksekliğe ulaşan, Bryn Eglwys ocağın kuzey kenarına yükseldi.
Operasyon.
hat yolcu trenleri için altı buhar lokomotif ve öncelikle manevra için kullanılır ve trenler çalışır çekmek için beş dizel lokomotif vardır. Tüm buharlı lokomotif aynı anda çalıştırılabilir olmak benim için en az bir normal revizyon yapılacak, sıradışı. Demiryolu aynı zamanda orijinal arabaları tüm demiryolu için inşa fren van dahil 23 arabaları ve minibüsler, sahibi.
Demiryolu tek parça, yani özel önlemler çarpışmaları önlemek için alınması gerekir. Korunması önce demiryolu "bir motor buhar" politikası işletilen, ancak artan yolcu sayıları o geçen döngüler ve tek hat kontrolü daha sıkı bir yöntem tanıttı yüklemek için gerekli hale geldi. çizgi tek satır bir bölümünü girmek için sürücü yetki Elektrik Anahtar jeton tarafından çalıştı ve bu birden fazla belirteci herhangi bir zamanda bir bölüm için geri önlemek için kenetlenmiş edilir. Orada amaçları şant için demiryolu açılmasını kullanılan Pendre bir döngü olduğunu ve Nant Gwernol uzantısı 1976 yılında açıldığında başka döngüler 1963 yılında 1953 yılında Brynglas kurulu ve Quarry Siding edildi Abergynolwyn de geçen döngü oldu .
Her geçen döngü bir blok sonrası olarak bilinen küçük bir sinyal kutu, tarafından kontrol edilir. Bu noktaları, belirteç ekipman ve telefon kontrol kolu çerçeveleri ev. Demiryolu kaç sinyalleri vardır; Bunun yerine her döngü de kurulları durdurmak vardır ve Blockman (Pendre, Brynglas ve Quarry Siding at) trenleri bayrakların kullanımı ile devam etmesine izin verir. Zemin çerçevesinden kontrollü Kontrol Ofisi çalıştırılabilir Tywyn Wharf bulunan renk ışık sinyalleri ve disk sinyalleri vardır. Abergynolwyn blockpost çalıştırılır renkli ışık sinyallerini alır. Blok sonrası insansız olduğunda, devam etmeden önce belirteci değiştirmek için lokomotif mürettebatı sorumluluğundadır.
Kurgusunda.
Talyllyn Railway Rahip W. Awdry ve Skarloey Demiryolu gibi spin-off TV dizisi "Thomas & Friends" tarafından "Demiryolu Serisi" kitaplarda temsil edilir; kurgusal lokomotiflerin en gerçek hayatta eşdeğerleri dayanmaktadır. Awdry korunması ilk günlerinde bir aile tatile çizgiyi ziyaret ederek kısa bir süre sonra gönüllü olarak dahil oldu. "Demiryolu Serisi" içinde öykülerin Çeşitli Tywyn onun gerçek yaşam deneyimleri gelen ve bazı kitapları Talyllyn lokomotiflerinden tam sayfa çizimler içerir.
Gönüllüler tarafından Talyllyn Demiryolu'nun korunması 1953 filmi "Titfield Thunderbolt" kapanmasından sonra terkedilmiş bir şube hattı üzerinde bir hizmeti çalıştırmak girişiminde köylülerin bir grup hakkında bir Ealing Studios komedi için ilham kaynağı oldu. TEB Clarke, film için senaryo yazarı, Tywyn korunması hakkında duydum ve 1951 yılında demiryolu bir gün geçirdim ve korunması erken olayların bazı filme dahil edildi vardı. Kitabın "Demiryolu Adventure" Tom Rolt o filmi Tywyn üretilen olabilir ümit ettiğini hatırlattı, ama sonunda Somerset Cam Brook vadisi boyunca Bristol ve Kuzey Somerset Demiryolu şube hattının son zamanlarda kapalı Camerton dalı çekildi .
