Kamu iyi
Ekonomide, kamu iyi etkin bir şekilde kullanımı ve nerede tek kişi tarafından kullanılması başkalarına durumunu azaltmaz dışında olamaz bireylerde sigara Devre dışı olmayan rekabetçi mallar hem de iyi olduğunu. Gravelle ve Rees: "Bir kamu yararı belirleyici özelliği, aslında veya potansiyel başka birey tarafından tüketilen mevcut miktarını azaltmak değil tek kişi tarafından bunun bu tüketim" dedi.
Kamu malları taze hava, bilgi, fenerler, ulusal güvenlik, taşkın kontrol sistemleri ve sokak aydınlatma bulunmaktadır. Her yerde mevcut Kamu malları bazen küresel kamu malları sevk edilir. '' Kamu "Orada 'a' kamu yararına duygusu arasında önemli bir kavramsal fark, ya da kamuoyunda 'malları' ekonomi ve 'kamu yararına' (ya da kamu yararı ya da kamu yararı) daha yaygın bir fikir İyi bir toplumsal düzeyde paylaşılan yararına bir kestirme sinyali (felsefi / politik) duygusu 'a' kamu yararına (ekonomik) anlamda kurulmuş spesifik indirgenmiş edilmemelidir. "
Birçok kamu malları zamanlarda tüm kullanıcıları etkileyen olumsuz dışsallıklar sonuçlanan aşırı kullanımı tabi olabilir; örneğin hava kirliliği ve trafik sıkışıklığı için. Kamu malları problemleri genellikle yakından iyi erişmeye devam edebilir için insanların ödeme değil hangi "bedavacılık" sorunu, ilişkilidir. Böylece, iyi bir gereksiz yere, üretilen altı ya da bozulmuş olabilir. Kamu malları da erişim kısıtlamalara tabi olabilir ve daha sonra kulüp mal veya özel eşya olarak kabul edilebilir; dışlama mekanizmaları telif hakkı, patent, tıkanıklık fiyatlandırma ve ödeme televizyon vardır.
Bir ekonomide kamu malları sorunların önemini ölçmek için, ve en iyi çözümleri belirlemek için nasıl tartışma ve edebiyat iyi bir anlaşma var.
Terminoloji ve mal çeşitleri.
Paul A. Samuelson, genellikle kamu mallarının teorisi geliştirmek için ilk iktisatçı olarak yatırılmaktadır. Onun klasik 1954 Kağıt "Kamu Harcamalarının Saf Teorisi", o bir kamu yararını tanımlanan ya da kağıt bir "kolektif tüketim iyi" dediği aşağıdaki gibidir:
Bu "non-rekabet" olarak bilinen haline gelmiştir özelliğidir. Buna ek olarak bir "saf kamu malı" "non-dışlanamazlık" olarak adlandırılan ikinci bir özellik sergiler: yani, iyi tüketen herhangi bireyleri dışlamak mümkün değildir.
Bir kamu yararına ters bu özellikleri sahip olmayan bir "Özel iyi" dir. Bir somun ekmek, örneğin, özel bir iyidir; onun sahibi bunu kullanarak diğerlerini hariç tutabilir ve tüketilen edildikten sonra, tekrar kullanılamaz.
Rekabetçi mallar ancak "olmayan Devre dışı" olan bir iyi bazen "ortak havuzu kaynak" olarak nitelendirdi. Bu tür mallar, kamu malları benzer sorunlar doğurur: Bu durumda "kamu malları sorunu" ayna bazen "commons trajedisini" denir. Örneğin, dünyanın balık stokları olmayan Devre dışı kaynak olarak görülebilir derin deniz balıkçılığı üzerindeki kısıtlamaları uygulamak çok zor, ama sonlu ve azalan biri.
olmayan dışlanamazlık tanımı tüketim bireyleri dışlamak için imkansız olduğunu belirtiyor. Teknoloji artık radyo veya TV yayınlarının özel bir dekoder olmadan kişilerin yayın dışında olduğu gibi şifreli sağlar. Bilgi malların çoğu formları kamu mallarının özellikleri var. Örneğin, bir şiir başkaları tarafından o malın tüketimini azaltarak olmadan birçok kişi tarafından okunabilir; Bu anlamda, non-rekabetçi mallar olduğunu. Benzer şekilde, çoğu patent bilgi başkaları tarafından o malın tüketimini azaltarak olmadan herhangi bir parti tarafından da kullanılabilir. Yaratıcı çalışmalar, ancak bazı durumlarda kapsamının dışında kalabileceğine: şiir azalabilir yazdı bireysel yayınlayarak değil başkalarıyla paylaşmak. Telif Hakları ve patentler hem geçici tekelleri sağlayan veya kamu mallarının terminolojisinde, zaman sınırlı bir süre için dışlanamazlık uygulamak için yasal bir mekanizma sağlayarak bu tür olmayan rakip malların oluşturulmasını teşvik ediyoruz. Kamu mallarının için iyi üreticisi "kayıp gelir" tanımının bir parçası değildir: bir kamu malı olan tüketim o malın en başka tüketimini azaltmak olmayan bir iyidir.
Tartışma "kamu malları" gibi bir kategori var olup olmadığını iktisatçılar arasında oluşturuldu. Steven Shavell aşağıdaki önerdi:
profesyonel iktisatçılar, kamu malları hakkında konuşmak onlar orada aynı ekonomik özellikleri paylaşan malların genel kategori, aynı işlev bozuklukları ortaya, ve bu sayede oldukça benzer düzeltici çözümleri yararlanabilir anlamına "değil" do ... sadece bir var Belirli sorunların (aşırı bazı böylece az üretilmesinin bazı ve), teori çıkarılabilir edilemez, belirli bir çözüm ile her, ama bunun sonsuz seriler yerine yerel ampirik faktörlere bağlı olacaktır.
Kamu mallarının ekonomik kavram genellikle siyasi karar alma "iyi" bir kolektif etik kavramının bir uygulamadır ifadesi "kamu yararı" ile karıştırılmamalıdır. Başka bir ortak karışıklık kamu malları, kamu sektörü tarafından sağlanan mal olmasıdır. Hükümetin kamu mallarını üreten katılır durum genellikle olmasına rağmen, bu her zaman böyle değildir. Kamu malları "doğal olarak" mevcut olabilir. Bunlar devlet dışı kolektif eylem yoluyla özel kişiler ve firmalar tarafından üretilen olabilir veya hepsi üretilen olmayabilir.
Kamu mallarının teorik kavram iyi Üretilen veya tüketilen olabilir hangi coğrafi bölge açısından ayrım yapmaz. Ancak, bu tür Inge Kaul gibi bazı kuramcılar tek ulusal alanda var olan bir kamu yararı yerine, olmayan rakip ve tüm dünyada olmayan Devre dışı kamu malları için terim "küresel kamu yararı" kullanın. Bilgi aynı zamanda bir ortak kullanım, bilgi malı olarak, küresel kamu malı bir örnek olması gerçekleştirildi.
Grafiksel olmayan rekabet birkaç bireylerin her biri bir kamu yararına bir talep eğrisi varsa, o zaman bireysel talep eğrileri kamu yararına toplam talep eğrisi elde etmek için dikey toplanır demektir. Bu, bireysel talepler yatay toplanır özel bir iyiliği için toplam talebi türetmek için prosedüre tersidir.
Sosyal mallar.
Sosyal mal vergileri gibi kamu fonlarından yoluyla özel mal olarak teslim edilebilir, ancak genellikle sosyal politika dahil olmak üzere çeşitli nedenlerden ötürü, hükümet tarafından teslim edilir ve finanse edilen kamu malları olarak tanımlanır. Bazı yazarlar dönem "kamu malı" olmayan Devre dışı "saf kamu malları" sadece bakın ve kamu malları "kulüp malları" Devre dışı başvurmak için kullanılır unutmayın.
Örnekler.
Kamu mallarının yaygın örnekleri şunlardır: Bu tür yazılım geliştirme, yazarlık ve buluş olarak savunma, kamu havai fişek, fenerler, temiz hava ve diğer çevresel mal ve bilgi mallar. Bazı mallar, yetim ilaçlar gibi, üretilecek özel devlet teşvikleri gerektirir, ancak Kolluk, sokaklar, kütüphaneler (. Dışı Devre dışı ve non-rekabetçi mallar) Yukarıdaki şartları yerine getirmeyen beri kamu malı olarak sınıflandırılmış olamaz müzeler ve eğitim yaygın kamu malı olarak Sınıflandırılmamış, ancak dışlanamazlık mümkün "çünkü" Onlar teknik yarı-kamu malı olarak ekonomik anlamda sınıflandırılır, ancak onlar hala kamu mallarının bazı özelliklerini sığdırmak yoktur.
onun hizmetlerini kullanarak gemileri dışlamak zor olduğundan bir deniz feneri hükmü, bir kamu yararına standart bir örnektir. Hiçbir geminin kullanım başkalarının uzaklaştırdığına, ama bir deniz feneri yararına en belirli bağlantı noktalarını kullanarak gemilere tahakkuk beri, deniz feneri bakım karlı liman ücretleri (Ronald Coase, "Ekonomi Deniz Feneri" 1974) ile birlikte olabilir. Bu gerçek fenerler finanse etmek için yeterli olmuştur.
Teknolojik ilerleme, yeni kamu mallarını oluşturabilirsiniz. En basit örnekler (tarihsel standartlara göre) nispeten yeni buluşlar vardır sokak lambaları vardır. Bunlardan biri kişinin keyfi diğer kişilerin keyfi eksiltmek değil ve şu anda bunların muhtemelen kullanmak ışık miktarı için ayrı ayrı bireyler şarj etmek pahalıya olacaktır. Öte yandan, kamu malın durum zamanla değişebilir. Teknolojik ilerleme anlamlı geleneksel kamu mallarının dışlanamazlık etkileyebilir: şifreleme yayıncıların kendi programlama için bireysel erişim satmak için izin verir. Elektronik yol fiyatlandırma maliyetler fiili kullanımına dayalı detaylı fatura önünü önemli ölçüde düşmüştür.
Savunma kamu malı olup olmadığı konusunda bazı soru. Murray Rothbard 'milli savunma' kesinlikle arz sadece bir birim ile mutlak bir iyi değil "savunuyor. Bazı belirli ve somut işlenen belirli kaynaklardan oluşmaktadır yolları-ve bu kaynaklar mutlaka azdır. New York çevresinde savunma üslerinin bir halka Örneğin, San Francisco etrafında muhtemelen mevcut miktarını azaltır. " Jeffrey Rogers Hummel ve Don Lavoie notu, "Alaska ve Hawaii Amerikalılar çok kolay ABD hükümetinin savunma çevresinden dışlanmış olabilir ve bunu yaparken diğer kırk sekiz eyalette Amerikalıların en az konvansiyonel Amerikan güçlerinin askeri değerini artırmak olabilir. Ancak, genel olarak, ABD cephanelik ek ICBM aynı anda "hizmetlerini azaltmadan ülke içinde herkesin koruyabilirsiniz.
Kamu malları insan sınırlı değildir. Gerçekten de, biyolojideki işbirliği çalışmanın bir yönüdür.
Bedava binici sorunu.
Kamu malları, bireysel kazanç arayışı piyasa-benzeri davranış verimli sonuçlar vermez hangi piyasa başarısızlığı, çok önemli bir örnek teşkil etmektedir. çesit değil olumlu dışsallıklar, kamu malları sonuçlarının üretimi. Özel kuruluşlar ürettikleri olduğunuz bir kamu yararı tüm yarar yoksa, kendi teşvikler gönüllü üretmek için yetersiz olabilir. Tüketiciler yaratılmasına yeterince katkıda bulunmadan kamu mallarının yararlanabilirsiniz. Bu "easy rider sorunu" (tüketicilerin katkıları küçük ama sıfır olmayan olacaktır çünkü), bazen serbest binici sorunu olarak adlandırılan, ya da. Çok birçok tüketici "serbest-ride" karar verirseniz, özel maliyetler özel faydalar ve pazar kaybolur aracılığıyla bir mal veya hizmeti sağlamak için teşvik aşmak. Pazar böylece ihtiyaç vardır kendisi için bir mal veya hizmeti sağlamak için başarısız.
bedavacılık sorunu "homo economicus" olarak insanın anlayışına bağlıdır: tamamen rasyonel ve doğrudan ona etkileyen sadece bu fayda ve maliyetleri dikkate alınarak, aynı zamanda tamamen bencil-derece bireysel. Kamu malları, böyle bir kişiye ücretsiz binici olmak için bir teşvik vermek.
Örneğin, ulusal savunma, saf kamu yararına bir standart örneği düşünün. Diyelim "homo economicus" milleti savunmak için bazı ekstra çaba sarf düşünüyor. faydaları ülkedeki diğer milyonlarca insanın tümü arasında dağıtılacak beri bu çabanın bireye faydaları, çok düşük olacaktır. O yaralı ya da onun askerlik sırasında ölebilir o çok yüksek bir olasılık da vardır.
Öte yandan, serbest binici o ne olursa olsun o buna katkıda olsun, milli savunmanın yararları göz ardı edilemez olduğunu biliyor. Bu faydalar bölmek ve insanlara bireysel parseller olarak dağıtılabilir hiçbir şekilde de bulunmaktadır. (bir all-gönüllü ordusu ya da paralı olduğu gibi devlet tarafından ödenen örneğin, para) bunu yapmak için bazı doğal zevk ya da maddi ödül olmadıkça özgür binici gönüllü, herhangi bir ekstra çaba sarf etmem. serbest binicilik sorun yakın zamana kadar olduğu düşünülen daha da karmaşıktır. Gerçek marjinal değeri ödemek için başarısızlık her zaman olmayan dışlanamazlık sonuçları bireysel artırmak olamaz eğer hane değerli eğlence vazgeçmek olmaz çünkü, o da, düzgün bir gelir düzeyleri oluşturmak için başarısızlıkla sonuçlanacaktır (genellikle "talep vahiy sorunu" olarak adlandırılır) iyi bir. Bu fayda-maliyet analizleri yanlış gelir seviyelerinde yürütülmektedir beri güçlü özel faiz desteği olmadan kamu mallarının için, altında hüküm muhtemeldir, ima ve ungenerated gelirin tüm genel dışında, kamu yararı için harcanan olurdu Denge hususlar.
Bilgi mallar durumunda, yeni bir ürünün bir mucit, toplumun tüm yararlanabilir, ancak hiç kimse onlar ücretsiz ondan yararlanabilir eğer buluş için ödemek olduğunu. Çünkü olmayan dışlanamazlık onun özelliklerinin ve aynı zamanda nedeniyle neredeyse sıfır yeniden üretim maliyetlerinin bir bilgi da iyi bir durumda, ancak, metalaşma da bir görüş neo-klasik ekonomik açıdan her zaman verimli zor değildir.
Ekonomik ve siyasi çözümler.
Güvence sözleşmeleri.
Bir güvence sözleşme katılımcıların bağlayıcı bir rehin kamu yararını oluşturmaya katkıda yapmak olan bir sözleşmedir, önceden belirlenmiş bir boyuttaki bir çoğunluk şarta ulaştı ediliyor. Aksi takdirde iyi sağlanan ve herhangi bir parasal katkı iade edilir değildir.
Bir baskın güvence sözleşmesi girişimci sözleşmesi ve iadesi ilk rehin artı nisabının değilse para ek toplamı oluşturur bir çeşididir. Bu kamu yararı dominant stratejisi oluşturmak vaadinde yapar oyun teorisi açısından (nisabının ve iyi sağlandığı takdirde ücret toplayarak girişimci kar.): Iyi hareket ne olursa olsun eylem sözleşme rehin etmek Başkalarının.
Coasian çözeltisi.
Iktisatçı Ronald Coase için adında "Coasian çözüm", bir kamu yararına potansiyel faydalanıcı ödeme, her partinin kendi çıkarını istekliliği dayalı kaynaklarını havuzu ve oluşturmak için pazarlık yapabilir önermektedir. Onun tez, "Toplumsal Maliyet Sorunu" (1960), bir kamu yararına potansiyel yararlanıcılar arasında işlem maliyetlerinin ise potansiyel yararlanıcılar birbirlerini bulmak ve dayalı bir havuzu kaynaklarını organize etmek için kolay, düşük olduğu savundu her birine malın değerinin onlara-kamu malları devlet eylemi olmadan üretilebilir.
Çok daha sonra, Coase kendisi ne Coase Teoremi sıfır işlem maliyetleri sonuçlarını araştırdı vardı olarak bilinen olmuştu ederken, aslında pozitif işlem maliyetleri, şirketlerin gerçek dünyayı anlamak için bir atlama taşı olarak bu yapıyı kullanmak amacıyla ettiğini yazdı Sistemler ve hükümet eylemleri yasal.,
,. . . Ben işlem maliyetleri sıfır olarak kabul edildiği bir dünyada ne olacağını inceledi. Bunu yaparken amacım böyle bir dünyada ne gibi olurdu hayat açıklamak için ama daha ne, analiz geliştirmek için hangi basit bir ortam sağlamak ve değildi
önemli işlem maliyetleri yapmak temel bir rol temizleyin yapmak ve ekonomik sistemini oluşturan kurumların fashioning oynaması gerekir.
ve
Sıfır işlem maliyetleri dünya genellikle Coasian dünya olarak tarif edilmiştir. Hiçbir şey gerçekten bu kadar uzak olabilir. Modern iktisat teorisi, ben ayrılmak ekonomistleri ikna umuyordum birinin dünya. Ne "Toplumsal Maliyet Sorunu" yaptığımız bazı özelliklerini ışık tutmak için sadece oldu. Ben kaynakların tahsisi bağımsız olacak böyle bir dünyada savundu
yasal konumu, Stigler lakaplı bir sonuç "Coase teoremi.". . .
Coase kendisi sonuçta hükümetler ve yasa ve kurumların gerçek 20. yüzyılın dünyasını dikkate "Coase teoremi" ve basitleştirilmiş yapıları olarak Coasian çözümler kabul etmiş görünüyor Böylece, bu kavramların haline işlem maliyetleri çok daha düşük olduğu bir dünya için eklenmiş ve hükümet müdahalesi tartışmasız daha az gerekli olacaktır. Bu ideale yakın bir şey için 21. yüzyılda oda var mı?
Üretici maliyetlerini karşılamak için ödeme yerine getirilene kadar halka iyi bir serbest reddetme için küçük bir alternatif, özellikle bilgi mallar için vardır. Para bir miktar yükseltilmiş sürece o sonraki bölümlerde serbest olmaz belirten ederken Yazar Stephen King, örneğin, kendi web sitesinde ücretsiz olarak yeni bir roman indirilebilir bölümleri yazmıştır. Bazen "fidye için tutma" lakaplı, kamu malları üretiminin bu yöntem, kamu malları üretimi için sokak göstericisi protokolü modern bir uygulamadır. Güvence sözleşmeleri aksine, başarı eşiğine ulaşıldığında ve kısmi katkıları boşa olmadığını (bir ölçüde) sağlamak için, büyük ölçüde sosyal normlara dayanır.
Saf Coasian çözümlerden biri bugün internet crowdfunding yeni bir olgudur. İşte kurallar bilgisayar algoritmaları ve yasal sözleşmeler yanı sıra toplumsal baskı yürütür. Örneğin, Kickstarter sitesinde, her fon sağlayıcısı diğer vaat faydaları yeni bir ürün satın almak ya da almak için bir kredi kartı satın alma yetkisi, ancak finansman gol karşılanmaktadır kadar hiç para el değiştirir. Otomasyon ve internet böylece havuzu kaynaklar için işlem maliyetlerini azaltmak için, sadece birkaç yüz dolar proje hedefleri sık sık çok geleneksel yatırımcıların almanın maliyetleri aşağıda, crowdfunded edilir. Diğer crowdfunded projeler bir Coase çözümün açık bir örneği olarak görünüyor Haziran 2013 yılında Kickstarter üzerinde finanse Arkyd-100 uzay uydu teleskop gibi, bir milyon dolar artırdı her zaman 20. yüzyılda devlet sponsorluk gerekli kamu malı verimli (Böyle bir yörünge "selfie" olarak ödüller ve potansiyel katil asteroitler bulmak için kendi adlarına bağışlanan gözlem süresi beş dakika dahil) 18.000 bireylerin kendi çıkarları organize edilebilir.
Hükümet sağlanması.
Kamu mallarının gönüllü hükmü çalışmaz, o zaman bariz çözüm onların hükmü istemsiz yapıyor. Bu da hiç kimse özgür binmek için izin verilecektir bize temin ederken, bir serbest binici olmak bizim kendi eğilimden her birimizin kaydeder. Hükümetler veya devletler kamu mallarının üretimini finanse etmek için vergi empoze etmek için probleme bir sıklıkla önerilen bir çözümdür. "Iyi bir hükümet" kendisi kamu malı olduğu için bu aslında teorik sorunu çözmüyor. Böylece hükümet, hükümetin optimum olacağını miktar tam olarak belirlemek mümkün olsa bile optimum miktarda sağlamak için bir teşvik vardır sağlamak zordur. Bu konular, kamu tercihi teorisi ve kamu maliyesi ile incelenmiştir.
Bazen hükümet "unfunded görev" seçeneğini kullanarak kamu malları sağlar. Bir örnek, her araba katalitik konvertör ile uygun olması bir gerekliliktir. Bu özel sektörde idam edilebilir, ama sonuçta devlet tarafından önceden belirlenmiş: public iyi temiz havanın ayrı istemsiz sağlanması. Unfunded görev aynı zamanda, örneğin, Engelliler Yasası ile Amerikalılar gibi, eyalet ve yerel yönetimler üzerinde ABD federal hükümeti tarafından empoze edilmiştir.
Sübvansiyonlar ve eklem ürünleri.
Bir hükümet, özel sektörde bir kamu malı üretimini sübvanse edebilir. Hükümet sağlanması aksine, sübvansiyonlar rekabetçi bir pazarda çeşit neden olabilir. cronyism potansiyeli (örneğin, siyasi içerdekilerin ve sübvansiyonları alan işletmeler arasında bir ittifak) sübvansiyon ya da açık genel ilkeleri aşağıdaki sübvansiyonlar uygulanması için gizli ihale ile sınırlı olabilir. Bir kamu yararı niteliği ve ilgili sübvansiyon bağlı olarak, asil-vekil problemleri vatandaşlar ve devlet ya da hükümet ve sübvansiyonlu üreticiler arasındaki ortaya çıkabilir; bu etki ve karşı-önlemler bu sübvansiyon faydalarını azaltabilir ele alınan.
Sübvansiyonlar da olmayan bireycilik bir potansiyeli olan alanlarda kullanılabilir: Örneğin, bir devlet kalan masraflarını karşılamak için vatandaşlara hava kirliliğini ve itiraz azaltmak için cihazların sübvanse edebilir.
Benzer şekilde, bir ortak ürün modeli bir kamu yararına özel iyi katılma işbirlikçi etkisini analiz eder. Örneğin, bir vergi indirimi (özel iyi) bir hayır (kamu malı) bir bağış "bağlı" olabilir. Bu özel iyiliği bağlı kamu iyi artışların sağlanması, sürece özel iyi bir tekel tarafından sağlanan olarak (aksi özel iyi kamu yararına link vermeden rakipleri tarafından sağlanacak) olduğu gösterilebilir.
Ayrıcalıklı grup.
kolektif eylem çalışması onu üretmek için onu maliyeti daha kamu malları hâlâ kamu yararı gelen zaman tek bir kişi faydaları daha üretildiğini gösterir; örnekler kompleman mal satan dayalı bireysel kullanıma faydalar üretmek için içsel motivasyon ve iş modellerini içerir. Bu tür bireyleri içeren bir grup ayrıcalıklı bir grup denir. Bir tarihsel bir örnek müşterileri çekmek için yaptığı dükkanın önünde bir sokak lambası dikiyor bir şehir girişimci olabilir; komşu nonpaying işletmelere olumlu dış yararları olsa bile, ödeme dükkana eklenen müşterilerin sokak ışık masraflarını karşılamak için yeterli gelir sağlamak.
kamu yararı düşük üretim hala neden olabilir ayrıcalıklı grupların varlığı, ancak, serbest binici sorununa tam bir çözüm olmayabilir. Onun sokak ışığı dik belirlerken sokak ışık oluşturucu Örneğin, binanın maliyeti tek girişimci için çok yüksek olduğunda sokak ışık inşa olmadığını mümkün kılar, komşu işletmelere yararı düşünün olmaz bile Birleştirilen tüm işletmeler için toplam fayda maliyetini aştığında.
Ayrıcalıklı grup çözümün bir örneği bunu yapmak için onlara maliyeti daha kullanıcıların katkıda daha fayda olduğunu varsayarak, Linux topluluğunun olabilir. Daha fazla tartışma için bu konuda da Coase'ın Penguen bkz.
Başka bir örnek, bu müzisyenler ve kendi kişisel zevk için müzik ve yazıları oluşturmak ve onlar bir izleyici olan zevk çünkü yayınlamak yazarlar olduğunu. Mali teşvikler, bu kamu mallarının oluşturulmasını sağlamak için gerekli değildir. Bu yazı ve müziğin doğru üretim seviyesini oluşturur İster açık bir sorudur.
Ücretsiz biniciler birleştirme.
Ücretsiz binici sorunun aşılması için bir başka yöntem sadece tüm potansiyel serbest biniciler satın alarak ücretsiz sürme için kar teşvik ortadan kaldırmaktır. Örneğin, bütün bir şehir sokak ait bir özellik geliştiricisi o ödemeden sokak ışık yararlanabilir her iş sahibi beri sokak lambaları kalkmalı, serbest biniciler endişelenmenize gerek olmazdı. Marjinal sosyal fayda marjinal sosyal maliyeti tanışıncaya kadar örtük, sonra, mülkiyet geliştirici sokak ışıkları dik olacaktır. Bu durumda, özel marjinal fayda ve maliyetlerin eşdeğerdir.
Tüm potansiyel serbest biniciler satın küçük pazarlarda nedeniyle serbest biniciler az üretilmesinin sorunu çözebilir iken, aynı anda nedeniyle tekel az üretilmesinin sorununu tanıtmak olabilir. Ayrıca, bazı pazarlar tüm yararlanıcıların bir satın alma mümkün yapmak için sadece çok büyük - Bu ülkede herkesi etkileyen kamu malları özellikle görünür.
Bir dışlama mekanizması (club ürünleri) Tanıtımı.
Bilgi mallar için gelişti Başka bir çözüm, kulüp mal haline kamu mallarını açmak dışlama mekanizmalarını tanıtmaktır. Bir tanınmış örnek telif hakkı ve patent yasaları olduğunu. 20. yüzyılda geldi Bu yasalar, malın çoğalmasını yasaklayarak doğal olmayan dışlanamazlık kaldırmak için girişimde, fikri mülkiyet yasaları çağrılacak. Serbest binici sorunu çözmek rağmen, bu yasaların olumsuz onlar özel tekel gücünü ima ve böylece Pareto-optimal olmamasıdır.
Ilaç firmaları (marjinal maliyet üzerinde) yüksek fiyatlar talep etmek ve ilaç reçete etme doktorlar ikna etmek için hastaları ikna etmek tanıtımı için onları teşvik etmek Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri'nde, patent hakları verilmiştir. Aynı şekilde, telif hakkı yayıncının kendi yeni eserlerinden gelir yediklerini olarak değil, bir yayıncı baskısı tükenmiş eski eserleri alarak Yöneticisi'nde Köpek gibi davranmak için bir teşvik sağlar.
yasaları da mahkeme hatta hafif taklitçileri dava ve rant arayışı bir biçimde münhasır hakların süresinin uzatılması için lobi patent ve telif hakkı sahiplerinin teşvik sonuna kadar.
Club-iyi mekanizma ile bu sorunlar nedeniyle bir kar maksimize bedel ödemek istemeyen veya aciz olanlar değil fiyat ayrımcılığı sınırlarının, daha fazla kişiye iyi verme yatan marjinal maliyet, düşük ya da sıfır olması nedeniyle ortaya çıkan, fakat iyi erişmek.
Dışlama mekanizmasının maliyetleri işbirliğinden kazanç daha yüksek olmayan ise, kulüp mal doğal ortaya çıkabilir. James M. Buchanan kulüpleri hükümet müdahaleleri etkili bir alternatif olabilir onun seminal kağıt gösterdi.
Öte yandan, verimsizlikler ve kulüp ürünleri istisnalar eşitsizlikler bazen potansiyel olarak Devre dışı kulüp malları kamu malı olarak tedavi edilmesi neden ve üretim diğer bazı mekanizma tarafından finanse edilmektedir. Böyle "doğal" kulüp mal örnekleri çok yüksek sabit maliyetler, özel golf sahaları, sinemalar, kablolu televizyon ve sosyal kulüpleri ile doğal tekeller bulunur. Birçok tür mallar genellikle oldukça kar fikirli girişimciler tarafından sağlanacak bırakılmak daha sağlanan ya da hükümetler, kooperatif ya da gönüllü dernekler tarafından sübvanse edilmektedir açıklıyor. Bu mallar genellikle "sosyal mallar" olarak bilinir.
Joseph Schumpeter telif veya patent tekel tarafından üretilen, normal kar üzerinden "aşırı kar", ya da kar, teknolojik yenilikler yapmak ve böylece tekel sona erecek yarışmacıları çekecek iddia etti. Bu "Schumpeterci yaratıcı yıkım" olarak anılacaktır sürekli bir süreçtir ve kamu mallarının farklı olan uygulanabilirliği bazı tartışmalara kaynağıdır. onun fiyatları artırarak (veya ürünlerinin kalitesini düşürücü), bu uygulamalar büyük ölçüde kaçınılmaz Linux ve Apple için pazar paylarını artış yapmak olacağını tahmin edilmiştir, örneğin Microsoft durumunda, teori noktasının destekçileri.
Bir millet üyeleri kendi vatandaşı olan bir kulüp olarak görülebilir. Hükümet daha sonra bu kulübün yöneticisi olacaktır. Bu da devletin Teorisi incelenmiştir.
Fedakar çözümler.
Sosyal normlar.
Yeterli insanlar serbest biniciler gibi düşünmek istemiyorsanız, kamu mallarının özel ve gönüllü hüküm başarılı olabilir. Örneğin, bir serbest binici güzelliğini tadını çıkarmak için halka açık bir park gelebilir; Henüz diğerleri için daha keyifli hale çöp atmak. Daha kamu yararını düşünen bireyler bu (onlar bile mevcut çöp pick up olabilir) yapmıyoruz - Neden? Çeşitli nedenleri olabilir. Belki onlar yıllardır yakın yaşamış ve onların topluma yardım zevk türetmek, ya da komşularının veya arkadaş onları gördüm eğer en azından utanıyorum olacağını var. Belki de duygusal olarak çevreye bağlı ya da park ulusal hazine olduğunu vardır; onların vatanseverlik rahatsız olur çöp. Insanların çoğu (herhangi bir nedenle) bu gibi davranmaya olduğunu uzatmak için, bir kamu malı üretilir: Herkes hükümetin bakım ekipleri vergi para harcamak gerek kalmadan, temiz bir parka sahiptir.
İyi ya da kötü, sosyal davranış bulaşıcıdır: İnsanlar bilinçsizce akranlarına bu onların davranışlarını adapte. Başka bir yerde çöp serbest sürme yapan insanlar bile onlar diğerleri kendi çöp tutmak görürsem daha az olasıdır.
Insanların etkileşim her yerde sosyal normlar da fiziksel mekanlarda değil internette sanal topluluklar değil sadece, görülebilir. Çevre (fiziksel veya sanal) topluluktan bir kişinin algıları yoluyla: Lawrence Lessig göre toplumsal normlar siber davranışı düzenleyen açıklanır. Örneğin, bir özürlü panoları kalabalık bir otobüs varsa, herkes bazı güçlü gövdeli kişinin koltuk gönüllü umuyor. farklı bir ortamda idam rağmen aynı sosyal norm, aynı zamanda internete uygulanabilir. Bir kullanıcı bir sohbet odasında bir tartışma girer ve diğer kullanıcıları ele alırken ("alevler") TÜM HARF kullanmayın veya kişisel saldırılar yapmaya devam ederse, suçlu s gerçekleştirebilir / o, diğer katılımcılar tarafından bloke edilmiştir. Gerçek hayatta olduğu gibi, siber toplumların sosyal normlara uyum öğrenme kullanıcıların yıkıcı online davranış-için tüm katılımcılara acı bir kamu malı-burada, değil sağlarlar.
Sosyal yaptırımlar (ceza).
Deneysel edebiyat ücretsiz binme, herhangi bir devlet müdahalesi olmadan aşılabilir düşündürmektedir. Peer-to-peer ceza, yani üyelerin bir maliyetle kamu yararına katkıda etmeyen üyeleri yaptırım, kurmak ve işbirliğini sürdürmek için yeterlidir. Böyle bir ceza genellikle punisher bir maliyetle geliyor çünkü, ancak, tam doğa keşfedilmeyi kalır fedakar kabul edilir. İster işbirliği açıklayabilir masraflı ceza tartışmalıdır. Son araştırmalar masraflı ceza gerçek dünya ortamlarında daha az etkili olduğunu bulur. Örneğin, ceza insanlar mükemmel diğer davranışını gözlemlemek olamaz eksik bilgi altında nispeten kötü çalışıyor.
Gönüllü kuruluşlar.
Böyle Kızılhaç, kamu radyo ve televizyon ya da gönüllü itfaiye gibi örgütler gönüllü katılmak ya da fon katkıda azınlık pahasına çoğunluğu kamu mal sağlamak. Linux gibi Wikipedia ve diğer wiki projeleri ve özgür yazılım projeleri gibi çevrimiçi işbirlikçi medyaya Katılımlar serbestçe tüm okuyucular veya yazılım kullanıcılara kamu malı (bilgi) sağlayan nispeten az katkıda başka bir örnektir.
Fedakar davranış Önerilen açıklamalar, biyolojik fedakarlık ve karşılıklı fedakarlık bulunmaktadır. Gönüllü işbirliği büyük olanlar (örneğin, Dunbar'ın numarası bakınız) daha küçük sosyal gruplarda daha kolay ortaya çünkü Örneğin, işçi sendikaları ve imarethane gibi gönüllü gruplar sık ​​sık, muhtemelen kısmen bir federe yapıya sahiptir.
Biyolojik ve karşılıklı fedakarlık hem diğer hayvanlarda görülürken, bizim türün karmaşık sosyal davranışları çok uzak bu hammadde almak. Varlıklı bireyler-bazıları gibi Andrew Carnegie olarak onların bütün büyük uzağa vererek Hayırsever tarihsel başkaları için kamu mallarının çok sayıda sağladı servetlerini-oylandı. Bir büyük etkisi muhtemelen 1970'lerde açlıktan milyonlarca insanı kurtardı "Yeşil Devrim" melez tanelerinin Rockefeller Vakfı'nın gelişme oldu. Tipik uzak, çoğu zaman tehlikeli yerlerde hayatlarının büyük bölümünü harcamak Hıristiyan misyonerler, yüzyıllar boyunca dünya çapında sayıları ile karşılaştırıldığında orantısız bir etkisi vardı. 20. yüzyılda komünist devrimciler benzer özveri ve büyük beden etkileri vardı. Ayrıca zaman zaman işçilere hayatlarını maliyet ise, bu tür Sınır Tanımayan Doktorlar gibi uluslararası yardım kuruluşları, Save the Children ve Uluslararası Af Örgütü yararlanmıştır milyonlarca var. Biyolojik kin ek olarak, nedenlerinin neredeyse sonsuz bir çeşitlilik daha iyi ve kötü için, insanlar düşünmek olabilir ve kurban için. Geri aç uçtu kan, önceki gece beslenen kendi koloni birkaç diğerleri beslemek için kusturmak bir vampir yarasa açar Karşılıklı fedakarlık, büyük çok uluslu şirketlerin yaşam boyu kariyer inşa etmek için insanları motive ve bankacılık ve ticaret ve üretimin büyük sistemlerini yağlar Dünya çapında aktörlerin yüzlerce veya binlerce arasında.
Dinler ve ideolojiler.
Gönüllü kuruluşlar genellikle fedakar derin kişisel inançları, teşvik ederek kendi üyelerini motive edip daha rasyonel argüman tarafından ispat daha "inanç" alınır dini ya da (örneğin sosyal adalet veya çevrecilik gibi) diğer. Bireylerin Temptations karşı zaman sürme serbest (örneğin, hırsızlık) (onlar bunu başkalarının onaylamadığını korkusuyla ya), onlar yalnız idari baskı ile "üretmek" zor veya imkansız olabilir kamu malları başkalarına sağlayan bu inançları tutun çünkü .
İnsan toplumlarında dini inanç aynı anda her yerde için önerilen bir açıklama multi-level seçimi: altruists genellikle gruplar içinde kaybetmek, ama daha altruists gruplar kazanırsınız. Üyeleri Bir grup olan "olgusal gerçeklik" üyelerinin algısı diğer grupları dışı rekabet edebilir fedakar davranışları motive bir "pratik gerçeklik" bencilce davranmaya onları neden inanıyorum. Klasik bir örnek, onun kabile veya ülke için mücadele bir askerin istekli olduğunu. Evrimci biyolog David Sloan Wilson adlı "Darwin'in Cathedral" verilen Başka bir örnek geç Roma İmparatorluğu altında ilk Hıristiyan kilisesi olduğu; Roma toplumu sık salgınları sırasında, son derece bireysel çünkü Hasta çok değil hastalıklar "per se" nin ancak temel hemşirelik olmaması için öldü. Bir ahirette iman Hıristiyanlar, risklere rağmen hasta hemşire için istekli. Hemşireler arasında ölüm oranı yüksek olmasına rağmen, ortalama Hristiyan diğer Romalılar yaptım daha salgını hayatta bir "çok daha iyi bir şans" vardı ve topluluk zenginleşti.
Bir toplum kriz içinde ve savunma gibi kamu malları en çok ihtiyaç duyulan zaman dini ve dini olmayan gelenekler ve (örneğin milliyetçilik ve vatanseverlik gibi) ideolojiler tam görünümünde bulunmaktadır. Savaş Zamanı liderler Allah'ın korunmasını çağırmak ve onların toplumun en kutsal gelenekleri tehlikede olduğunu iddia ederler. Örneğin, Amerikan İç Savaşı sırasında Başkan Abraham Lincoln'ün Gettysburg Adresine göre, Birlik "halkın hükümetin, halk tarafından, halk için, yeryüzünden helak etmeyecektir" yani savaşıyordu. Böyle gönüllü, abartılı takdirde, exhortations onların uğruna fedakarlık yapmaya insanları motive etmek için zorunlu askerliği-zorla-tedbirler vergilendirme ve tamamlıyor.
Kamu mallarının verimli üretim seviyeleri.
Bir toplumda kamu yararına Pareto optimum hükmü, özel eşya ve tüm bireylerin belirli bir kamu yararı arasındaki marjinal ikame oranı kombine toplamı dönüşüm marjinal oranına eşit olduğu düzeydedir. Bu değişiklik, her tüketicilerin marjinal oran eşit olduğu özel malların Pareto optimumu durumuna, karşı tezat; olarak toplumların dönüşüm marjinal oranıdır.
Ne zaman bir kamu malı sağlanmalıdır? Örneğin, sadece iki tüketicilerin bir topluluk ve hükümet kamu parkı inşa etmek olsun ya da olmasın düşündüğünü, atın. Julia 100 $ kadar ödemek ise Arthur kullanımı için 200 $ kadar ödemeye hazır. parkı olan iki kişiye toplam değeri 300 $. O 225 $ üretilebilir Eğer sadece $ 225 bir maliyetle topluluk 300 $ değerleri hizmet vermektedir, çünkü üretim üzerinde 75 $ kazanç vardır.
Ne olursa olsun kamu mallarını sağlama yönteminin, böyle bir hükmün etkili seviyesi hala ekonomik analize tabi ediliyor. Örneğin, Samuelson koşulu kamu ve özel malları üretiminin marjinal sosyal maliyet oranı, kamu ve özel malları üretiminin marjinal sosyal fayda oranına eşittir olmak, kamu malları üretiminin verimli seviyesini hesaplar.
Bir kamu yararına miktarı sürekli değiştirilebilir "Eğer üretmek için en uygun miktar geçen birimin marjinal maliyeti tüm tüketicilerin bu birim için ödemek olacağını fiyatlarının toplamına sadece eşit olduğu için bu miktar ". Bu denge çok kamu iyi maliyetlerin son birim kendi tüketicilerin tüm verir değer olarak üretmek olduğunu garanti eder.
