Küba Turizm
Küba Turizm yılda 3 milyon gelenler üreten bir endüstri olduğunu ve ada için önemli gelir kaynaklarından biridir. Onun olumlu iklim, plajlar, sömürge mimarisi ve farklı kültürel geçmişi ile, Küba, uzun turistler için çekici bir hedef olmuştur. 1898 yılına kadar İspanya'nın son eski ve en yakın koloni edilmiş olması, 20. yüzyılın ilk bölümünde Küba büyük yatırımların, endüstrilerin kurulması ve göç yararlanmaya devam etti. ABD'ye olan yakınlığı ve yakın ilişki de Küba'nın piyasa ekonomisi oldukça hızlı bir şekilde iflah yardımcı oldu. Küba ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki ilişkiler Küba Devrimi'nin ve işletmelerin ortaya çıkan kamulaştırma ve millileştirme sonra hızla kötüleşti gibi, adanın bir ambargo ile geleneksel piyasadan kesilmiş oldu ve bir seyahat yasağı Küba ziyaret ABD vatandaşlarının empoze edildi. turizm sektörü iktidara Castro'nun üyeliği iki yıl içinde rekor seviyelere geriledi. Komünist hükümet yasaklandı ve tüm özel mülkiyet ortadan etmişti 1960'ların tarafından, yabancı para ele yasadışı ve hep birlikte turizm sektörü ortadan kaldırmıştır.
Genel Bakış.
1997 yılına kadar, turistler ve Kübalılar arasındaki temasların "de facto" Komünist rejim tarafından yasadışı ilan edildi. Küba'nın baş ticaret ortağı Sovyetler Birliği ve Özel Dönem olarak bilinen sonuçlanan ekonomik krizin çöküşünün ardından, Küba'nın eski devlet öncesi komünizm Amerikan arabaları kalan, eski otel geri büyük bir programı başlattı ve birkaç Havana sokaklarında geri onların eski ihtişamını yanı sıra inşa plaj tatil adaya çok ihtiyaç duyduğu finansmanı getirmek amacıyla turizm sektörünü desteklemek için. Devlet izole Küba toplumdan uluslararası turizm izolasyonunu sağlamak için, mümkün olduğunca, turist "yerleşim turizm" ve "turizm ırkçı" olarak bilinen Küba toplumunun gelen ayrılmış olacak, yerleşim tatil terfi oldu. 1990'ların sonunda, turizm gelirlerinin ülkenin önde gelen kaynağı olarak, Küba'nın geleneksel ihraç endüstrisi, şeker aştı. Ziyaretçiler Kanada ve Batı Avrupa ülkelerinden gelmektedirler ve turistik alanları çok plaj alanları kuzeyinde Holguin Varadero, Cayo Coco, ve Havana yoğunlaşmıştır. Küba'nın sosyalist toplum ve ekonomi üzerindeki etkisi önemli olmuştur. Ancak, son yıllarda Küba'nın turizm yabancı yatırım çatışmaları ve korkuları ve iç ekonomik kısıtlamalar tırmanan ekonomik durgunluk nedeniyle düşmüştür. Küba öngörülen büyüme yerine getirmediğini onun 1990'ların ortalarında turizmine yeniden açılması beri, nispeten daha az restorasyon ve yavaş büyüme olmuştur. Yabancı yatırım eksikliği, aynı zamanda olumsuz bir etkisi olmuştur. O zamandan beri, Dominik Cumhuriyeti turizmi, yeni gelişme ve yatırım Küba'yı aştı.
Tarihi.
Küba uzun turistler için popüler bir cazibe olmuştur. 1915 ve 1930 yılları arasında, Havana Karayipler'de başka bir yerde daha fazla turist ağırladı. akını alkol ve diğer eğlenceler kısıtlayıcı yasağı eğlence takipçiliği adanın geleneksel rahat tutum tezat durdu Amerika Birleşik Devletleri, Küba'nın yakınlığı nedeniyle büyük ölçüde oldu. Böyle bir turizm şeker ve tütün iki baskın sektörlerde arkasında, döviz Küba'nın en büyük üçüncü kaynağı oldu.
1930'ların Büyük Buhran, yasağın sonuna ve İkinci Dünya Savaşı bir arada ciddi Küba'nın turizm sektörünü nemlendirilmiş ve sayıları önemli bir kuvvet adaya dönmeye başladı 1950'lere kadar değildi. Bu dönemde, Amerikan organize suç eğlence ve turistik endüstrileri, Havana ana pazarlardan biri haline 1950'lerin tarafından 1946 rezil Havana Konferansı'nda özetlenen bir işleyiş tarzına ve uyuşturucu ticareti için favori rotayı hakim geldi Amerika Birleşik Devletleri. Buna rağmen, turist sayısı% 8 yıllık bir oranda istikrarlı bir şekilde büyüdü ve Havana "Latin Las Vegas" olarak tanındı.
Hemen 1959 Küba devriminden sonra Küba Başkanı olma üzerine, Manuel Urrutia bir hedonist kaçış olarak fuhuş ve uyuşturucu ticareti ile ilişkili çok sayıda bar ve kumar salonlarının kapanış, bu etkili biten Küba'nın imajını emretti. Yeni bir hükümet organı, Turizm Sanayi Ulusal Enstitüsü (INTUR), daha çok turizm teşvik etmek için kurulmuştur; oteller, kulüpler devralarak ve plajlar Düşük fiyatlara kamuoyuna onları kullanılabilir hale. Turist kurulu başkanı Carlos Almonia büyük otel yatırım ve yeni havaalanının yaratılış programı açıkladı. Ama ziyaretçilerin 10 takım arasından 8 teşkil Amerikalılar arasında Küba'nın devrim sonrası statü, korkularının adaya seyahat hızlı bir düşüş anlamına geliyordu.
Ocak 1961 yılında, uluslar arası ilişkiler, banka ve iş kamulaştırma, kitle göçü, yargısız infaz sonucu bozulan ve özel mülkiyet SSCB tarafından desteklenen ediliyor Mektup açıkça komünist rejim tarafından yasadışı ilan ediliyor. Küba Turizm seyahat yakında ABD dış politikasına ve ulusal çıkar karşı aykırı olması ABD Dışişleri Bakanlığı tarafından ilan edildi. Turizm o yıl Küba'nın turizm planlarının dramatik küçülme zorlayarak, sadece 4180 rekor düşük seviyesine düştü. 1960, 70 ve 80'li yıllarda Küba ziyaretçiler nispeten nadir idi. Adaya turist sayısı yavaş yavaş artış yaptı, ama onlar eşit öncesi Devrimci sayılara olduğunu 1989 yılına kadar değildi.
1991 yılında Sovyetler Birliği'nin çöküşü Küba ekonomisinde bir krize neden oldu. Sovyetler Küba'nın baş ticaret ortağı vardı ve etkili bir şekilde 30 yıldır büyük Teşvikli Küba'nın şeker sektörünü korunaklı etmişti. Bu dönemde ekonomik çeşitlendirme eksikliği ve önemli pazarlarda ani kaybı Özel Dönem olarak Küba'da bilinen derin bir ekonomik depresyon içine ülkeyi gönderdi. Kriz gelir yeni yollar bulmak için komünist rejimi çöktü.
Politikalar şeker sektöründe Küba'nın bağımlılığını değiştirmek ve hızla çok ihtiyaç duyulan döviz kazandıracak bir amacı ile Kanada ve Avrupa'da artan turist piyasaları tatmin etmek kadar çizildi. Turizm Bakanlığı yeni bir 1994 yılında oluşturulan ve Küba devlet turistik tesislerde büyük yatırım oldu. 1990 ve 2000 yılları arasında, daha fazla 3500000000 $ turizm sektöründe yatırım oldu. yabancı turistlere sunulan oda sayısı 12.000'e itibaren 35,000 büyüdü ve ülkenin bu süre içinde 10 milyon ziyaretçi toplam aldı. 1995 yılında sanayi Küba'nın baş kazanan olarak şeker aştı.
Bugün, dünyanın dört bir yanından gelen gezginler Küba'nın yedi ana havaalanlarından birinin charter havayolu aracılığıyla başta gelen, Küba'yı ziyaret edin. Bugüne kadar en fazla sayıda 2007. Avrupalılar başta İngiltere, İspanya, İtalya, Fransa ve Almanya'dan gelen, gelecek izleyin beri gelenler her yıl yaklaşık% 10 oranında artmaktadır Kanada, geliyor. Amerikalılar ABD ticaret politikası ihlal, turist olarak her yıl Küba'ya seyahat tam olarak kaç resmi hükümet ajansına göre, bu bilinmiyor. Küba hükümeti 60.000 daha yüksek koyar iken 20,000 30,000 Amerikalıların etrafında bazı istatistiklere göre yasadışı, her yıl Küba'ya seyahat. Amerikalılar genellikle Kanada ya da Meksika çıkışlı uçuşların aracılığıyla Küba'yı ulaşır. Tüm ziyaretçiler kalkıştan önce havaalanında bir 25 $ çıkış vergisi ödemek zorundadır.
Yabancı sermaye.
Küba turizm sektöründe yabancı yatırım turizm sürücüye beri sürekli artmıştır. Bu yabancı tutulan sermayenin tanınması için izin nedeniyle Küba'nın sosyalist komuta ekonomisine anayasa değişiklikleri mümkün hale getirilmiştir. 1990'ların sonunda, yirmibeş ortak yerli ve yabancı girişim şirketleri Küba'nın turizm endüstrisi içinde çalışıyorlardı. Piyasa temelli ekonomilerde Yabancı yatırımcılar ve otelciler Küba'nın merkezi ekonomi ve bürokrasi, özellikle personel sorunları ve normalden daha yüksek maliyetler yarattığını bulduk. Yabancı yatırımcılar tarafından belirtilen ek bir faktör ortalama çok daha yüksek yönetici düzeyinde, devlet katılımının derecesidir.
yabancı sermaye ve ilişkili kapitalist yönetim yöntemlerinin akını, Küba'nın sosyalist sistem sonuçlanan dönüşümü hayatta olup olamayacağını sorgulamaya dış gözlemcileri açtı. Fidel Castro, 1991 yılında yanıtladı
"Küba gibi küçük bir ülke koşullarında ... Bu geliştirmek için ... Kişinin kendi kaynaklarına dayanarak çok zordur. Biz sermayeyi temin edebilir bu yabancı işletmeler ile kendimizi ilişkilendirmek ama alternatifimiz yok bu nedenle içindir , teknoloji ve pazarlar. "
Castro, "kapitalist ideoloji" yadsınamaz etkisine rağmen, sosyalizm Küba ve geniş "fikir savaşı" hem de hakim olacağı inancı da vardı.
Turizm ve çevre.
Küba hükümeti turizm ve diğer kalkınma önemli çevresel etkilere yol açmaz sağlamak için tasarlanmış önlemler kurmuştur. yeni turizm tesisleri ve Küba ile ilgili altyapının geliştirilmesi, diğer şeylerin yanı sıra, Küba çevre yasaları ve politikaları doğrultusunda ilerlemek zorundadır. 1995 yılında Küba hükümeti Bilim, Teknoloji ve Çevre (CITMA) Bakanlığı kurulmuş ve 1997 yılında Millet Meclisi Çevre, bölgenin en kapsamlı "çerçeve" çevre yasalarının birinin Kanunu 81. çıkarmıştır. Bu Kanun uyarınca, hükümet (turizmin gelişmesi dahil) gelecekteki gelişimi sürdürülebilir olmasını sağlamak amacıyla kararname yasa ve kararları bir dizi kabul etti. Turizm gelişimine özel bir önem aksiliklere ve kıyı bölgelerinde yeni tesislerin diğer yer seçimi şartlarını belirler Kanun Hükmünde Kararname 212, Kıyı Alanları Yönetimi, olduğunu. CITMA Çözünürlük 77/99 önemli yeni inşaat projelerinin kapsamlı bir çevre değerlendirme gerektirir ve proje geliştiriciler CITMA bir çevre lisansı almak gerekir.
Sağlık turizmi.
Yanı sıra geleneksel turizm gelirlerini alma gibi, Küba Küba ekonomisi için yaklaşık 40 milyon dolar yıllık gelir elde sağlık turist çekiyor. Küba 20 yıldan fazla için popüler bir sağlık turizmi hedef olmuştur. 2005 yılında, en fazla 19.600 yabancı hasta göz ameliyatı gibi multipl skleroz ve Parkinson hastalığı ve ortopedi gibi nörolojik bozukluklar da dahil olmak üzere tedaviler geniş bir yelpazede için Küba'ya gitti. Genellikle gece körlüğü olarak bilinen retinitis pigmentosa, tıbbi tedavi, Avrupa ve Kuzey Amerika'da birçok hasta çekti rağmen Birçok hasta, Latin Amerika'dan gelmektedir.
Bir Ekim 2007 Miami Herald hikaye Kanadalı ve Amerikalı medikal turizm hastaları Küba'da aldığınız sağlık hizmetlerinin yüksek kalite hitap etti.
Dolar ödeyerek yabancı "sağlık turistleri" Küba vatandaşları göre daha yüksek bir bakım kalitesini elde etmelerini bazı şikayetler ortaya çıkmıştır. Eski lider Kübalı beyin cerrahı ve muhalif Dr. Hilda Molina herkes için ücretsizdir, kaliteli tıbbi bakım merkezi devrimci hedefi yabancı para için Küba'nın ihtiyacı aşınmış olduğunu belirtmektedir. Molina Özel Dönem olarak Küba'da bilinen ekonomik çöküş sonrasında Küba hükümeti, böylece Kübalılar ve yabancılar arasındaki sağlık hizmetlerinin kalitesinde bir eşitsizlik yaratıyor, kar amacı güden bir kuruluş haline tıbbi sistemini açmak için tasarlanmış mekanizmalar kurduğunu söylüyor.
Seks turizmi.
Fidel Castro, iktidarı aldıktan sonra fuhuş ortadan kaldırmak için aranan rağmen, tipik Küba ücretler arasındaki fark (günde en az 1 $) ve yabancı turistlerin harcama gücü fuhuşa, küçükler de dahil olmak üzere bazı Kübalılar, cezbeder. Ancak, yaygın seks turizmi iddiaları Kübalı adalet bakanı Maria Esther Reus tarafından önemsizmiş oylandı. Miami Herald göre, fuhuş Küba'da yasadışı değil, ama diğerleri için bir fahişe temin yasadışı olduğunu. Adada cinsel rıza yaşı, "Küba aktif çocuk seks turizmini önlemek için çalışan ve Kanadalılar da dahil olmak üzere turistler, çok sayıda olan Kanada hükümeti tarafından bir seyahat önerileri sitesine göre 16'dır, ilgili suçlardan mahkum olanlar Küçüklerin yolsuzluk 16 yaş ve altında olan. Cezaevi cümleler 7 ila 25 yıl arasında değişir. " Bu, ithal sahip ya da Küba pornografi üretmek yasaktır.
Turizmin büyümesi ekonomik Havana şehri yararlanmıştır iken, birkaç olumsuz yan etkileri olmuştur. Böyle bir yan etkisi kentte seks turizminin canlanması olduğunu. Seks turizmi Devrimi'nden önce turizm endüstrisinin merkezi bir parçası oldu. Ancak, 1960 sonrası, fuhuş esas nedeni, hükümetin girişimleri ve turizm minimize edilmiş olarak talepte önemli bir düşüş adada eradike edildi. Turizm 1990'lı yıllarda daha yaygın hale, ancak, bu yüzden fuhuş uygulaması yaptı. Turistlerin demografik profili (ezici çoğunluğu yaşları 25-60 arası erkekler olmak) fuhuş varlığının önemli bir göstergedir. Buna ek olarak, Playboy olarak web siteleri ve dergiler, hem heteroseksüel ve homoseksüel seks turizmi için fırsatlar ortaya koymuştuk. Birçok fahişe ekonomik zorunluluk dışında pratikte meşgul olsa da, baskıcı koşullarda işe yaramazsa, ve aslında çağdaş Havana'da fahişe çok sayıda işe olsaydı daha iyi bir yaşam kazanmak için bir yol olarak iş görmek Kentin boyunca açık işlerde. Bu nedenle, çağdaş fuhuş bu konuda 1950'li yıllarda seks turizmi farklıdır.
Casas particulares.
Turizm bağlamında Küba'da bir özel konut yerde yatak ve kahvaltı konutlara benzer, genellikle sadece "özel ev" anlamına gelen bir "Özellikle casa" olarak adlandırılır, genellikle kısa süreli olarak, ücretli konaklama izin dönüştürülür . Bunlar genellikle tek aile ikamet vardır ve turistler için çok popüler bir seçimdir. Fiyatlar 15 ile 30 Euro gecelik veya uzun konaklamalar için daha az uzanabilir; Casas genç ya da bağımsız turistler için daha ucuz bir seçenek sunar. Özel bir casa bir konaklama turistler, yerel Kübalılar ile karıştırın ve Küba kültürel yaşama meşgul fazla fırsat verir.
Küba otel vs Turist.
1992 ve 2008 yılları arasında, çok ihtiyaç duyulan sabit para kazanmak için, bazı otel ve tatil köyleri "turizm apartheid" suçlamalarına yol açan sadece yabancı turistlere açıldı. Politika 2008 yılında Küba hükümeti tarafından iptal edildi.
Sert para kazanmak için hükümetin acil bir ihtiyaç tarafından tahrik edildi 1990'ların, Küba'nın turizm politikaları, Küba devriminin tarafından benimsenen yatan eşitlik üzerinde büyük bir etkisi vardı. İki paralel ekonomiler ve toplumlar hızla yeni tasdik ABD doları erişimleri bölünmesiyle ortaya çıktı. Kazançlı turizm sektörü ile temas yoluyla dolara sahip olanlar erişim aniden profesyonel sanayi ve tarım işçileri üzerinde belirgin bir mali avantaj buldular.
Küba toplumdan uluslararası turizm izolasyonunu sağlamak için, turizm mümkün olduğunca, turistler, Küba toplumdan ayrılmış olacağını, yerleşim tatil terfi oldu. Bu ortalama Küba vatandaşı kayıp ve hükümet turizm politikası yakında "yerleşim turizm" ve "turizm ırkçı" olarak anılacaktır edilmeye başlandı değildi.
Küba ciddi ekonomik kemer sıkma dönemine girdi olarak 1992 yılında, Fidel Castro, Küba Ulusal Meclisi bir konuşmada yeni tesis politikaları savundu. O sürece ülkenin döviz ihtiyacı vardı için muhafaza edilmesi gereken bir ekonomik gereklilik olarak hareket nitelendirdi. Castro göre, hükümet Kübalılar olağanüstü çalışmaları için bir ödül olarak turistik tesislerin bazılarını kullanmak için izin istiyorum "durulması formüller" idi, ama o vererek Kübalılar sonuçta ters olurdu yabancı turist ödeme pahasına aktivite erişim inanıyordu ekonomi için hareket ettirin.
1997 yılına kadar, turistler ve Kübalılar arasındaki temas "de facto" olarak yasadışı ve turistler ile temas görülen Kübalılar polis tarafından potansiyel hırsızlar olarak kabul edildi. Böyle temas hala üzerine kaşlarını çattı olmasına rağmen küresel insan hakları gruplarının şikayetleri ve Papa'nın yaklaşan ziyareti, yaklaşık yüze neden yardım etti. Polis sık sık turist ile temas görülen herhangi Kübalılar kimlik kontrollerini talep ediyoruz. Turist koyu tenli ve Küba için yanlış olmadıkça Turist kimlik genellikle kontrol edilmez. Kısıtlamalara rağmen, ortalama Kübalılar Küba'nın turizm sektöründe gelişmek ve çok basit kaçınılmaz olarak politika görüyoruz.
turistlere belirli otel ve hizmet kısıtlayan politikası Mart 2008 yanı sıra resmi Kübalılar herhangi bir otelde kalmak için izin Raúl Castro hükümeti tarafından sona ermiştir, değişim aynı zamanda Cayo Coco önceden sınırlı alanlara açıldı. Sert para oteller gibi kalmak için gerekli için Kübalıların büyük çoğunluğu erişiminiz yok Ancak, erişim, pratikte çok sınırlı kalmaktadır.
