Karışık tabaka
okyanus ya da limnolojik karışık katman aktif türbülans derinliklerinde bazı dizi homojenize olduğu bir tabakadır. tabaka karışık yüzey türbülans tuzluluk bir artışa neden rüzgarlar, yüzey ısı akıları, ya da buharlaştırma veya deniz buz oluşumu gibi işlemler tarafından oluşturulan bir tabakadır. Atmosferik karışık tabaka yüksekliği ile neredeyse sabit potansiyel sıcaklık ve nem belirli olan bir bölgedir. Atmosferik karışık tabakanın derinliği karıştırma yüksekliği olarak bilinir. Türbülans tipik haliyle sıvı karışım tabakaların oluşumunda rol oynar.
Okyanus karışık katmanı.
Karışık katmanın önemi.
Karışık katman fiziksel ortamda önemli bir rol oynar. Okyanus suyunun özgül ısı havadan çok daha büyük olduğundan, okyanusun üst 2,5 m yukarıda tüm atmosferi kadar ısı tutar. Bu nedenle 1 ° C, 25 m karışık katman değiştirmek için gerekli ısı 10 ° C ile atmosfer sıcaklığının yükseltilmesi için yeterli olacaktır. Karışık tabakanın derinliği böylece okyanus ve kıyı bölgelerinde sıcaklık aralığı belirlemek için çok önemlidir. Buna ek olarak, okyanus karışık katman içinde depolanmış ısı gibi El Nino gibi küresel değişkenlik sürücüler ısı kaynağı sağlar.
derinliği deniz organizmaları tarafından görülen ışığın ortalama seviyesini belirler gibi karışık tabaka ayrıca önemlidir. Çok derin karışık katmanlarında, fitoplankton olarak bilinen küçük deniz bitkileri kendi metabolizmasını sürdürmek için yeterli ışık almak mümkün değildir. Kuzey Atlantik'te kış aylarında karma tabakanın derinleşmesi, bu nedenle yüzey klorofil a güçlü bir azalma ile ilişkilidir. bahar çiçek fitoplankton nüfusun çok hızlı ve büyük gelişme ile açıklanabilir. Bu yüzey, derin besin stoklarının doğru yükselir derin kış karıştırma kaynaklanmaktadır.
Oceanic karışık tabaka oluşumu.
Açık okyanus karışık tabaka içinde çalkantılı karıştırma sürüş için enerji üç ana kaynağı vardır. İlk bunun en dağıtır üst birkaç metre içine enerji büyük bir enjekte yüzey dalgalarının, bir kırılıyor. İkinci hız makaslar var olan katmanları oluşturmak rüzgar odaklı akımları vardır. Bu makaslar yeterli büyüklükte ulaştığınızda, onlar tabakalı sıvının içine yiyebilirsiniz. Diğer işlemler de bir rol oynayabilir rağmen bu işlem, genellikle, Kelvin Helmholtz istikrarsızlık bir örnek olarak tarif edilmiş ve modellenmiştir. Soğutma, yüzeyde deniz buzu veya buharlaşma dondan tuzlu eklenmesi artırmak için yüzey yoğunluğu neden Son olarak, eğer, konveksiyon meydana gelecektir. (örneğin Labrador Denizi gibi bölgelerde 2000 m'yi aşan) derin karışık tabakalar Rayleigh-Taylor istikrarsızlık şeklidir bu son süreçte aracılığıyla oluşturulmaktadır. Böyle Mellor ve Durbin gibi karışık tabaka Erken modelleri son iki işlem dahil. Kıyı bölgelerinde nedeniyle gelgit büyük hızları da karışık tabaka kurulmasında önemli bir rol oynayabilir.
Karışık katman, bu katman boyunca sıcaklık ve tuzluluk gibi özelliklerin yaklaşık homojen olmaları ile karakterize edilir. Hızlar Ancak, karışık tabaka içinde önemli makas gösterebilir. Karışık tabakanın alt su özellikleri değiştirmek gradyan ile karakterizedir. Bilimcileri Suyun fiziksel özellikleri ölçüm yapmak suretiyle, herhangi bir zamanda karışık tabaka derinliği olarak kullanmak için sayısının çeşitli kullandık. Genellikle, ani bir sıcaklık değişimi, bir termoklin karışık tabakasının alt işaretlemek için oluşur denilen; bazen de oluşan bir haloklin denilen ani bir tuzluluk değişiklik olabilir. sıcaklık ve tuzluluk değişiklikleri kombine etkisi ani bir yoğunluk değişikliği veya piknoklin sonuçlanır. Ayrıca, besin keskin geçişlerini (nutricline) ve oksijen (oxycline) ve klorofil konsantrasyonunu maksimum genellikle mevsimsel karışık tabakanın taban ile yerleştirilmiş eş vardır.
Oceanic karışık tabaka derinliği belirlenmesi.
Karışık katman derinliği, genellikle, su özelliklerinin hydrography verme ölçümler ile tespit edilir. Genellikle karışık tabaka derinliğini belirlemek için kullanılan iki kriter sıcaklık ve referans değerinin sigma "t" (yoğunluğu) değişiklik (genellikle yüzey ölçümü) bulunmaktadır. Levitus (1982) kullanılan sıcaklık kriter yüzey sıcaklığından sıcaklık değişimi 0.5 ° C hangi derinliğe kadar karışık bir tabaka tanımlar. (1982) Levitus kullanılan sigma "t" (yoğunluğu) kriter 0.125 arasında yüzeyin sigma "t" bir değişim meydana gelmiştir derinliğe kullanır. Her iki kriteri olarak aktif karışım, her zaman karışık tabaka derinliğine oluştuğunu ifade eder. Bunun yerine, hidrografya tahmin karışık tabaka derinliği olan karıştırma bir kaç hafta boyunca oluşur derinliğin bir ölçüsüdür.
Karışık tabaka derinliği her yarımkürede yaz daha kışın daha aslında. Yaz aylarında yüzey sularının güneş ısıtma rüzgar odaklı karıştırma penetrasyonunu azaltarak, daha istikrarlı yoğunluk tabakalaşma yol arttı. Deniz suyu donuyor hemen önce en yoğun olduğu için, kış okyanus her zaman istikrarlı bir tabakalaşma azaltır üzerinde rüzgar odaklı türbülans daha derin bir penetrasyon sağlayan soğutma değil, aynı zamanda büyük bir derinliklerine nüfuz edebilir türbülans üreten.
Bariyer Tabaka Kalınlığı tanımı.
Bariyer tabaka kalınlığı (BLT) termoklinin gelen iyi karıştırılmış bir yüzey tabakası Ayırıcı tabaka bir su tabakasıdır. Daha kesin bir tanım sıcaklığı eksi yoğunluk kullanılarak hesaplanan karışık tabaka derinliği hesaplanan karışık tabaka derinliği (MLD) arasındaki fark olacaktır. bariyer katmanı olarak bu farklılığın ilk başvuru Batı Ekvator Pasifik Okyanusu Dolaşım Çalışmasının bir parçası olarak batı Pasifik'te gözlemlerini anlatan bir kağıt oldu. Bariyer tabakası mevcut olduğu bölgelerde, tabakalaşma nedeniyle güçlü kaldırma taze (yani daha batmaz) su kütlesi su sütunu üstünde oturan ile ilişkili zorlamalara kararlı olduğunu.
Geçmişte, MLD için tipik bir kriter, yüzey sıcaklığı yüzey değerlerinden sıcaklığında bazı değişiklik soğutmaktadır derinlik oldu. Örneğin (1982) Levitus 0.5oC kullanılır. Sağa doğru örnekte, 0.2oC MLD (örneğin, DT-02 Şekil) tanımlamak için kullanılır. Argo edinilebilir bol yeraltı tuzluluk önce bu okyanus MLD hesaplanması için ana metodoloji oldu. Daha yakın zamanda, bir yoğunluğa kriteri MLD tanımlamak için kullanılmıştır. Yoğunluk türetilmiş MLD derinliği olarak tanımlanır burada söz konusu yüzey değeri nedeniyle bazı değeri (örn 0.2oC) önceden belirlenmiş bir sıcaklık azalmasına yüzey değerinden yoğunluğu artar sabit yüzey tuzluluk değeri muhafaza edilir. Şekil, bu dsigma ile tanımlanır ve izotermal ve isohaline hem de bir katmanına karşılık gelir. BLT sıcaklığı tanımlı MLD eksi yoğunluk tanımlı değer (- dsigma yani DT-02) bir farktır.
BLT rejimleri.
BLT büyük değerleri tipik olarak ekvator bölgelerde bulunur ve 50 metre kadar yüksek olabilir. Bariyer katmanı üstünde, iyi karışık tabakalı yerel yağış aşan buharlaşma (örneğin Batı Pasifik), muson ilgili nehir ikinci tur (örneğin kuzey Hint Okyanusu), ya da astropika içinde dalan tuzlu suyun adveksiyon bağlı olabilir (bulundu Tüm subtropikal okyanus oluşumlar). Astropika bariyer katmanı oluşumu karışık tabaka derinliği mevsimsel değişim ile ilişkilidir, bu SSS ön genelinde deniz yüzeyi tuzluluk (SSS) normalden daha ve yitim daha keskin bir eğim. Özel olarak, engelleyici tabaka subtropikal tuzluluk maksimumlar equatorward kanadında kış mevsiminde oluşturulmaktadır. Erken kış aylarında, atmosfer derin bir katmana karışımlar sıcaklığı zorlayarak yüzeyi ve kuvvetli rüzgar ve olumsuz kaldırma kuvveti soğutur. Bu aynı zamanda, taze yüzey tuzluluk tropik yağışlı bölgelerinden advected edilir. tuzluluk güçlü tabakalaşma ile birlikte derin sıcaklık katmanı bariyer katmanı oluşumu için gerekli koşulları sağlar.
Batı Pasifik için, bariyer tabaka oluşumu için bir mekanizma farklıdır. Ekvator boyunca, sıcak havuzda doğu kenarı (genellikle 28oC izotermi - batı Pasifik'te SST arsa bakınız) ılık tatlı su arasındaki sınır bölgesi merkezi Pasifik'te batı ve soğuk, tuzlu, upwelled suya olduğunu. Tuzlu su nedeniyle yerel yakınlaşma veya sıcak taze su sıcak havuza doğudan (başka aşağıda yani yoğun su kütlesi hamle) doğuda yoğun su geçersiz kılar dalan zaman bir bariyer tabakası izotermal tabakasında oluşur. Burada, zayıf rüzgarlar, ağır yağış, düşük tuzluluk suyun doğuya doğru adveksiyon, tuzlu su ve aşağı akımların ekvatoral Kelvin veya Rossby dalgalarının yitim batıya derin BLT oluşumuna katkıda faktörlerdir.
BLT önemi.
El Nino önce sıcak havuz mağazaları ısı ve uzak batı Pasifik'te sınırlıdır. El Nino sırasında, sıcak havuz eşlik eden yağış ve akım anomalileri ile birlikte doğuya doğru göç eder. Westerlies getirme olayı takviye bu süre içinde artar. Fırsat ve Tropikal Atmosfer gemiden verileri kullanarak - batı Pasifik'te Okyanusu (TAO) şamandıra, sıcak havuzda doğu ve batı göç deniz yüzeyi tuzluluk (SSS), deniz yüzeyi sıcaklığı kullanılarak 1992-2000 üzerinde takip edildi (SST) çeşitli araştırma yolculukları alınan İletkenlik, sıcaklık, derinlik, akıntı ve yeraltı verileri. Sıcak SST karşılık gelen ve ısı için etkili bir depolama düzeneği olarak hizmet eden 35 m - Bu çalışma m 18 ila batıya akış sırasında, Batı ekvator boyunca Pasifik (138oE-145oE, 2on-2oS) BLT olduğunu göstermiştir. Bariyer tabaka oluşumu batıya sıcak havuz tanımlayan tuzluluk ön doğu kenarına yakın ekvator boyunca akımlar (örneğin yakınlaşan ve dalan) ile tahrik edilir. (Bu dalgalar üst su sütunu germe dikey lehine yani) Bu batıya akımlar nedeniyle Rossby dalga dinamikleri BLT bir batıya adveksiyon veya sığ tuzluluk tabakasının karşı derin termoklin bir tercihli derinleştirilmesi ya Rossby dalgalar aşağı akımların ve temsil ile tahrik edilir. El Nino sırasında, batıdan doğuya doğru rüzgarlar tatlı su doğuda yerel soğuk / tuzlu / yoğun su üstünde binmek için izin sıcak havuz götürmek.
Önce El Nino bir yıla BLT ortadan kaldırmak için karıştırma birleştiğinde, atmosferik / okyanus modellerini kullanarak ve ayarlama, bu bariyer tabakası ile ilişkili ısı birikmesi büyük El Nino için bir gereklilik olduğu gösterilmiştir. Orada batı Pasifik'te SSS ve SST arasında sıkı bir ilişki olduğunu ve bariyer tabakası tuzluluk tabakalı tabaka içinde sıcak havuzda ısı ve momentum muhafaza vesile olduğu gösterilmiştir. Argo Drifters dahil ilerleyen eser, batı Pasifik'te El Nino sırasında sıcak havuz doğuya göç arasındaki ilişkiyi ve bariyer katmanı ısı depolama onaylayın. bariyer tabakasının ana etkisi gelişmiş bir hava-deniz yanıtını birleştiğinde sağlayan sığ karışık tabaka muhafaza etmektir. Buna ek olarak, BLT El Nino / La Nina sırasında tedirgin olduğu ortalama devlet kurma anahtar faktör
Limnolojik karışık tabaka oluşumu.
Bir göl karışık tabakanın oluşumu okyanusta benzerdir, ancak karıştırma sadece su nedeniyle moleküler özelliklerine göllerde meydana olasılığı daha yüksektir. Bu sıcaklık değişiklikleri olarak su yoğunluğunu değiştirir. Göllerde, sıcaklık yapısı tatlı su 3.98 ° C (santigrat derece) en ağır olduğu gerçeği ile karmaşık. Yüzey soğurken yüzey, sonbaharda yanı sıra ısınır Böylece yüzeyi çok soğuk olur göllerde, karışık tabakalı kısaca, tüm yol ilkbaharda altına kadar uzanır. Bu devrilme genellikle çok derin göllerin oksijenlenmesini korunması için önemlidir.
Limnoloji'nin çalışma onları tuz su kütlelerinde dahil olmak üzere tüm içsu organları kapsar. Tuzlu göller ve (örneğin Hazar Denizi gibi) denizlerde, karışık katman oluşumu genellikle okyanus benzer şekilde davranır.
Atmosferik karışık tabaka oluşumu.
yüzeyde hava ısıtılır ve yükselir olduğunda konvektif hava hareketleri, atmosferik karışık katman sonuçları genellikle gün ortasında doğru gördüm. Böylece Rayleigh-Taylor istikrarsızlık ile karıştırılır. Karışık katman derinliğini belirlemek için standart bir prosedür potansiyel sıcaklık profili, yüzeye bulunan basınca getirildi, hava olurdu sıcaklığı incelemektir. Basıncın bu şekilde, böyle bir artış, hava sıkıştırma içerir zamanda olarak artan bir fark atmosferinde yüksek gider ile potansiyel sıcaklık, in-situ sıcaklığından daha yüksektir. atmosferik
Karışık katman (yaklaşık) sabit bir potansiyel sıcaklık tabakası, veya sıcaklık, yaklaşık 10 ° C / km bir hızda denk geldiği bir tabaka olarak tanımlanmıştır. Böyle bir katman nem geçişlerini var, ama genelde bulutların ücretsiz olabilir. Okyanus karışık tabaka ile olduğu gibi, hızlar, atmosferik karışık katman boyunca sabit olmayacaktır.
