Tematik harita
Fiziksel harita, özellikle, belirli bir coğrafi alanı ile bağlantılı belirli bir tema göstermek için tasarlanmış bir haritada bir türüdür. Bu haritalar ", fiziksel, sosyal, siyasal, kültürel, ekonomik, sosyolojik, tarım ya da şehir, eyalet, bölge, ulus, ya da kıtanın başka yönlerini tasvir edebilir".
Genel Bakış.
Fiziksel haritası genel haritasında ise belirli bir tema ya da konu alanında fenomen-jeolojik çeşitli odaklanan bir harita, coğrafi, siyasi-düzenli olarak bir araya görünür. Bunların arasındaki kontrast tematik haritalar gibi sahilleri, sınırları ve yerleri olarak baz verileri kullanmak gerçeğinde yatmaktadır, olay için referans sadece benim noktaları eşleştirilmiş. Genel haritalar gibi kendi iyiliği için yerşekillerinin, ulaşım, yerleşim ve siyasi sınırların çizgileri gibi temel verileri, tasvir.
Tematik haritalar biri mekansal değişimi ya da coğrafi dağılımları az sayıda vurgulamaktadır. Bu dağılımlar gibi iklim ya da nüfus yoğunluğu ve sağlık sorunları gibi insan özellikleri gibi fiziksel olaylar olabilir. Barbara Petchenik "uzay hakkında, yerinde." Şeklinde farkı tarif Bir şey uzayda olduğu genel referans haritaları gösterirken, tematik haritalar o yere (örneğin, şehir haritası) hakkında bir hikaye anlatmak.
Fiziksel haritalar
Tarihi.
Tematik haritalama önceki önemli kartografik eleman doğru baz haritaların gelişme oldu. Doğruluk gelişmeler yavaş yavaş tempoda ilerledi ve hatta 17. yüzyılın ortalarında kadar genel haritalar genellikle kalitesiz vardı. Yine de, bu sefer baz haritalar ilk tematik haritalar meydana gelmesi için izin uygun bilgileri görüntülemek için yeterince iyiydi.
Erken tematik haritalar biri onun "Atlas Minor" (1607) Fransız baskısında harita sembolleri kullanarak, büyük dinlerin dağılmasını gösteren Jodocus Hondius tarafından başlıklı bir harita "Designatio Orbis Christiani" (1607) oldu. "Novus typus Orbis ipsus Globus, eski Analemmate Ptolomaei diductus" (1614): Bu yakında (altı gore haritası şeklinde) Franciscus Haraeus tarafından Hondius 'sembolleri kullanarak, aynı konuyu gösteren başlıklı tematik dünya izledi
İngiltere'de tematik haritalama erken katkıda İngiliz astronom Edmond Halley (1656-1742) idi. Onun ilk önemli kartografik katkısı o da ticaret rüzgarları ile ilgili bir makalesinde ilk karasal harita yayınladı Aynı yıl 1686. St. Helena yaptığı süre boyunca yapılan ve yayımlanan Güney Yarımküre takımyıldızında, bir yıldız grafik oldu, ve bu Haritada ilk meteoroloji grafik denir. 1701 yılında "Compass Varyasyonları Shewing Yeni ve Doğru Grafik" yayınlanan ilk görüntü, ilk grafik eşit manyetik varyasyon çizgileri göstermek için bkz.
Erken tematik haritalama başka örnek Londra hekim John Snow'un geliyor. Hastalık tematik haritalanmış olmuştu rağmen, 1854 yılında Snow'un kolera haritası analizi için tematik haritalar kullanarak en iyi bilinen örnektir. Esasen, onun tekniği ve metodolojisi coğrafi bilgi sistemi (CBS) ilkelerini bekliyorlar. Sokakları ve su pompası yerleri dahil Londra mahalle doğru bir taban haritası ile başlayarak, Kar kolera ölüm olayları eşlenen. Gelişmekte olan model Broad Street üzerinde belirli bir pompa etrafında. Snow'un talebi üzerine, pompanın kolu çıkarıldı ve yeni kolera vakaları neredeyse aynı anda durduruldu. Bölgenin fazla araştırma Broad Street pompa Salgın ilk kolera kurbanı evine altında foseptik yakın olduğunu ortaya çıkardı.
Uygun (2008) 'e göre tematik haritaların başka 19. yüzyılda örneği, Charles Dupin tarafından oluşturulan 1826 yılında bilinen en eski choropleth haritası oldu. Bu çalışmaya dayanarak (1815-1881) Louis-Leger Gauthier, kontür ya da izohatlar göre nüfus yoğunluğunu gösteren bir harita nüfus kontur haritası geliştirdi.
Tematik haritalar kullanır.
Tematik haritalar üç temel amaca hizmet.
Yaygın örnekler gibi nüfus yoğunluğu gibi demografik verilerin haritalardır. Tematik bir haritasını tasarlarken, haritacı etkin veri temsil etmek üzere bir dizi faktöre dengelemek zorundadır. Mekansal doğruluk ve estetik yanı sıra, insanın görsel algı ve sunum biçimi tuhaflıklar dikkate alınmalıdır.
Buna ek olarak, seyirci eşit öneme sahiptir. Kim tematik harita "okuma" ve ne amaçla bunun dizayn edilmelidir nasıl tanımlamak yardımcı olur. Bir siyaset bilimci açıkça belirlenen ilçe sınırları (choropleth haritaları) içinde haritalanmış bilgiye sahip tercih edebilirsiniz. Bir devlet biyolog kesinlikle bir harita üzerinde olmaktan ilçe sınırları yarar olabilir, ama doğa nadiren böyle pürüzsüz, insan yapımı tasvirleri düşüyor. Hangi durumda, dasymetric harita çizelgeleri kolay yer referans için şeffaf ilçe sınır haritası altında istenen bilgiler.
Veri terminoloji.
Olmayan konum verileri aynı türden tüm ise bir tematik harita tek değişkenli olduğunu. Nüfus yoğunluğu, kanser oranları ve yıllık yağış tek değişkenli veri üç örnekleridir.
Iki değişkenli haritalama verilerinin iki ayrı set coğrafi dağılımını göstermektedir. Örneğin, her iki geniş ve kanser hızlarını gösteren bir harita iki fenomen arasında bir korelasyon keşfetmek için kullanılabilmektedir.
Verilerin daha da iki set eşleme değişkenli yol açar. Örneğin, tek bir harita yıllık yağış ve kanser oranlarında ek olarak nüfus yoğunluğu gösterebilir.
Tematik haritalama yöntemleri.
Haritacılar tematik haritalar oluşturmak için birçok yöntem kullanabilirsiniz, ancak beş teknikler özellikle belirtilmiştir.
Choropleth.
Choropleth haritalama boyama ya da bu bölgeleri gölgelendirme bu tür ilçeleri veya devletler olarak önceden tanımlanmış bölgeler üzerinde toplanan istatistiksel veriler, gösterir. Örneğin, bebek ölüm oranlarının daha yüksek olan ülkeler choropleth haritada daha koyu görünebilir. Bu teknik, her bir bölge içinde ölçülen fenomenin nispeten eşit dağılımını varsayar. Doygunluk veya hafiflik farklılıklar gibi nüfus olarak nicel farklılıkları belirtmek için kullanılır ise genellikle konuşan, ton farklılıkları, arazi kullanımı gibi niteliksel farklılıklar, belirtmek için kullanılır.
Oransal sembolü.
orantılı sembol tekniği farklı alanlarda veya harita içinde yerleri ile ilişkili verileri temsil etmek için farklı boyutlarda sembolleri kullanır. Örneğin, bir disk şehrin nüfusuna orantılı olarak diskin alana sahip, bir harita, her kentin yerinde gösterilebilir.
Isarithmic ya Isopleth.
Ayrıca kontur haritalar veya isopleth haritalar olarak bilinen Isarithmic haritalar, yağış veya yükseklik gibi pürüzsüz, sürekli olayları betimliyor. Haritada bu tür her satır-sınırlı bu alan aynı değere sahip bir bölgeyi temsil eder. Örneğin, bir yükseklik haritasında, her yükseklik çizgisi listelenen yükseklikte bir alanı belirtir. Bir Isarithmic harita bir 3-D yüzeyinin planimetrik grafik temsilidir. Isarithmic haritalama mekansal farklılık yüzeyler için 3-D düşünmeyi gerektirir.
Dot.
Bir nokta dağılım haritası her nokta kolera nedeniyle bir ölüm temsil Dr. Snow'un haritasında olduğu gibi, bir olayın her oluşumunu bulmak için kullanılan olabilir. Uygun olan yerlerde, bir nokta, örneğin kişilerin herhangi bir sayıda, her 100 seçmen için tek nokta gösterebilir.
Dasymetric.
Bir dasymetric haritası choropleth haritaya bir alternatiftir. Bir choropleth harita ile, veri numaralandırma birimleri tarafından toplanır. Bunun yerine bölge üniforma görünür böylece veri haritalama Ama, "yardımcı bilgiler" fenomeninin iç dağılımını modellemek için kullanılır. Örneğin, nüfus yoğunluğu kentleşmiş alanından daha ormanlık alanda çok daha düşük olacak, bu yüzden ortak bir operasyonda, arazi örtüsü verileri (orman, su, otlak, kentleşme) gibi nüfus sayımı numaralandırma birimi tarafından bildirilen nüfus dağılımını modellemek için kullanılabilir Bir sistem veya ilçe.
