Türkiye'deki LGBT hakları
Türkiye'de lezbiyen, gey, biseksüel, travesti ve transseksüel (LGBTT) kişilerin yasal zorluklar ve non-LGBT sakinleri tarafından deneyimli ayrımcılığa maruz. Homoseksüel ilişkiler 1858 yılından bu yana Türkiye Cumhuriyeti'nde yasal, ancak yasa, sivil haklar yasalarına cinsel yönelim veya cinsiyet kimliği içermez ve şu anda eşcinsel çiftler için yasal tanıma yoktur.
Bu eşcinsellik gibi konularda geldiğinde, Türkiye'de toplumun bazı bölümleri sosyal muhafazakar bulunmaktadır. Aynı zamanda modern zamanlarda azaltılması olmuştur Türkiye'de, yaygın homofobik ayrımcılık söz konusudur.
Türkiye'de LGBT hakları konusunda durum LGBT karşıtı nefret suçları ve ayrımcılığa karşı mevzuat tanıtmak, hem de anayasal eşcinsel evliliğin yasal tanıma sağlamak için önerileri ile, 21. yüzyılda geliştirmektedir. 12 Ağustos 2013 tarihinde, yeni anayasa hazırlar Anayasa Uzlaşma Komisyonu LGBT için ayrımcılığa karşı anayasal koruma sağlamak için kabul etti. Taslak daha sonra nedeniyle yeni anayasa diğer konularda nonconcurrences nedeniyle iptal edildi.
Tarihi.
1990'larda, LGBTT hareketi LGBTT konferansları hükümet yasaklarına karşı savaştı. Bu "Lambda İstanbul" oluşturulmasını istenir. 1994 yılında, Özgürlük ve Dayanışma Partisi parti içi cinsel yönelim ve cinsiyet kimliği temelinde ayrımcılık yasaklanmış ve başarı ile İstanbul'da yerel meclisi seçimlerinde ilk transseksüel adayı olmak için, Demet Demir, toplumun önde gelen bir sesi aday gösterdi.
1996 yılında Anayasa Mahkemesi bir alt mahkemenin kararını bozdu ve eşcinselliğin "ahlak dışı" olduğu gerekçesiyle, onun lezbiyen ebeveynden bir çocuk kaldırıldı.
Eşcinsel hakları grupları Türkiye'de sık homofobik olaylar olduğunu iddia ediyor. 2008 yılında, bir eşcinsel Türk öğrenci, Ahmet Yıldız, bir kafede dışında vuruldu ve daha sonra hastanede öldü. Sosyologlar bu Türkiye'nin ilk kamuoyuna eşcinsel onur öldürme çağrıda bulundular. Avrupa Birliği'ne katılmak için Türkiye'nin arzusu LGBT hakları resmi tanınma vermek için hükümete bazı basınç koydu. Genişlemeden Sorumlu Avrupa Komisyonu yazdı 14 Avrupa Birliği Ekim 2009 katılma Türkiye'de ilerleme raporu:
Türkiye bir gay gurur yürüyüşü düzenlendi edildiği ilk Müslüman çoğunluklu ülke oldu. İstanbul'da (2003'ten beri) ve Ankara (2008'den beri), eşcinsel yürüyüşleri küçük ama artan katılımı ile her yıl yapılıyor. İstanbul'da eşcinsel gurur yürüyüşü 2003 yılında 30 kişi ile başlayan ve 2010 yılında katılım 5,000 oldu. 2011 ve 2012 gururu Mart fazla 15.000 katılımcı katıldı.
Haziran 2013 tarihinde 30, gurur geçit neredeyse 100.000 kişiyi çekti. Protestocular 2013 İstanbul Pride Türkiye'de bugüne kadar düzenlenen en büyük gurur yapma, Gezi Parkı protestocular katıldı. Aynı gün, ilk İzmir Pride 2000 katılımcı ile gerçekleşti. Başka bir gurur Antalya'da gerçekleşti. En büyük muhalefet partisi Politikacılar, CHP ve başka muhalefet partisi, BDP de gösteriye destek verdi. İstanbul'da gurur yürüyüşü belediye veya hükümet herhangi bir destek almaz.
2009 yılında, amatör futbol hakem eşcinsel olarak çıktı ve daha sonra futbol maçları atıfta men edildi.
21 Aile Eylül 2011 Bakan ve Sosyal Politikalar Fatma Şahin, bir LGBTT örgütü ile bir araya geldi. O, hükümetin aktif LGBT örgütleri ile birlikte çalışacağını söyledi. O parlamento önümüzdeki yıl taslak planları yeni anayasada LGBT bireylerin kabulü için bir öneri sundu. O olumlu öneriyi ele Parlamentosu üyelerine çağırıyor. O "özgürlük ve eşitlik herkes için ise, o zaman cinsel yönelim ayrımcılığı ortadan kaldırılması gerektiğini ve bu LGBT vatandaşların haklarının tanınması gerektiğini." Öne sürdü
9 Ocak 2012, adlı bir İslamcı gazetesi Serdar Arseven adlı köşe biri "Yeni Akit" sapıklar olarak LGBT bireylerin denilen bir makale yazdı. Yargıtay, çünkü nefret söyleminin 2000 TL 4000 TL ve Serdar Arseven ile Yeni Akit cezalandırılmış.
2012 yılı Mayıs ayında, BDP bu anayasa eşcinsel evlilikleri dahil etmek, yeni Türk anayasa yazarları istedi. Bu Türk Parlamentosu, AK Parti ve muhalefet partisi büyük parti tarafından reddedildi, MHP ana muhalefet partisi CHP tarafından desteklenen ise
29 Mayıs 2013 yılında Türkiye'de LGBTT hakları ile ilgili bir meclis araştırma hareket önerildi ve Türkiye'nin parlamentoda tartışıldı. Kürt partisi BDP ve Türk milliyetçi parti MHP çekimser destek rağmen, iktidar partisi AKP'nin hareket oylarıyla reddedildi. AKP Milletvekili Türkan Dağoğlu söyleyerek, ABD 1974 yılında yayınlanan eşcinsellik üzerine bilimsel makaleleri gösterdi "Eşcinsellik bir anormalliktir. Aynı cinsiyetten mariages izin verilmeyebilir. Bu toplumsal bozulmaya neden olur." Araştırma hareket lehine, CHP Milletvekili Binnaz Toprak 1970'lerde siyah insanlar ABD'de beyaz insanlar kadar akıllı olmadığını düşündüren bilim adamları vardı "dedi. Dolayısıyla bugün bilim, bu kez bulgularını kabul etmez. Sizin deyişler mümkün olmayabilir. "
12 Ağustos 2013 tarihinde, Cumhuriyet yeni bir anayasa hazırlanması ve Kürtler, laikler, İslamcılar ve milliyetçiler olmak üzere dört büyük meclis partilerinin oluşan Anayasa Uzlaşma Komisyonu, LGBT bireylere yönelik ayrımcılığa karşı anayasal koruma sağlamak için kabul etti. Taslak daha sonra iptal edildi.
Temmuz 2014 tarihinde 17, Türkiye Yargıtay "sapık" olarak eşcinseller atıfta nefret söylemi olarak teşkil hükmetti.
LGBT sivil haklar örgütleri.
büyük LGBT toplum temelli sivil haklar örgütü Ankara'da 1994 yılında kurulan KAOS GL, olduğunu. "Lambdaistanbul", İstanbul'da 1993 yılında kurulan ILGA-Europe üyesi, savcılık adını ve faaliyetleri olduğunu savundu Mayıs 2008'de çözüldü "hukuka ve ahlaka aykırı." Keskin İnsan Hakları İzleme tarafından eleştirilen bu kararın, nihayet 22 Ocak 2009 tarihinde Temyiz ülkenin Anayasa Mahkemesi tarafından bozuldu.
1990'ların başlarında, işbirliği kuruluşlarının önerileri Hükümet İnsan Hakları Komisyonu tarafından reddedildi. "Lambda İstanbul" üyeleri AIDS Ulusal Kongresi'ne davet edildiğinde Nisan 1997, bir Türk LGBT örgütü hükümet düzeyinde temsil edildi ilk kez kutladı. 2000'lerin (on) sırasında, yeni organizasyonlar İstanbul ve Ankara dışındaki şehirlerde oluşmaya başladı, Diyarbakır'da, Ankara'da "Pembe Hayat LGBTT Derneği", Antalya'da "Gökkuşağı Grubu" ve "Piramid LGBTT Diyarbakır Oluşumu" gibi.
1996 yılında, başka bir LGBT örgütü, LEGATO, Ankara'daki Orta Doğu Teknik Üniversitesi ilk ofisi ile, Türk üniversite öğrencileri, mezunları ve akademisyenlerin bir örgüt olarak kuruldu. Organizasyon sayısız diğer üniversitelerde diğer dalları ve bildirilen 2000 üye ile büyümeye devam etmiştir. Mart ayında 2007 LGBT öğrenciler öğrenci kulübü olarak ilk kez (gökkuşağı - İngilizce: gökkuşağı) organize ve Kulüp Gökkuşağı resmen Bilgi Üniversitesi tarafından onaylanmıştır.
Haziran 2003 döneminde, "Lambdaistanbul" tarafından düzenlenen Türkiye tarihinin ilk kamu LGBT gurur yürüyüşü, İstiklal Caddesi üzerinde gerçekleşti. 2005 yılı Temmuz ayında, Kaos GL İçişleri Bakanlığına başvurmuş ve hukuki statü ile ülkenin ilk LGBT örgütü olma, yasal tanıma kazanmıştır. Aynı yılın Eylül ayında, Ankara Valisi tarafından bir dava bu yasal statü iptal etmek açılmıştı, ancak talep savcı tarafından reddedildi. Ağustos 2006'da resmen Valilik tarafından onaylanan "Gökkuşağı Grubu" tarafından organize Bursa'da eşcinsel yürüyüşü nedeniyle vatandaşların organize bir grup tarafından büyük ölçekli kamu protestolar nedeniyle iptal edildi.
örgütleri aktif AIDS-HIV eğitim programları ve Mayıs geçit katılırlar.
Eylül 2005'te, Ankara Valiliği KAOS GL suçladı "yasa ve ahlak ilkelerine aykırı bir örgüt kurmak." Aynı zamanda dernek karşı olduğunu savcılara iddia, transseksüel kişi ile çalışır insan hakları grubu Pembe Hayat LGBTT Derneği (Pembe Hayat), kapatmak için Temmuz 2006'da teşebbüs "ahlak ve aile yapısına".. Her iki suçlamalar sonunda düştü.
Ev sahibesi organizasyon LGBT haklarının geliştirilmesi olduğu gerçeği ile mutlu değildi 2006 yılında "Lambda İstanbul" kendi tesislerinde tahliye edildi. 2008 yılında, bir dava Lambda İstanbul'u kapatma başlatıldı ve bir alt mahkeme, başlangıçta dernek kapatma lehinde karar olmasına rağmen, karar Türk Anayasa Mahkemesi tarafından reddedilmiş ve Lambda İstanbul açık kalır.
Kanun.
Ceza kodu.
Özel olarak yetişkin rıza arasındaki eşcinsel cinsel davranış, Türkiye'de bir suç değil. hem heteroseksüel ve homoseksüel seks için rıza yaşı 18'dir da belirsiz "teşhircilik" ve eşcinsel ve transseksüel insanları taciz etmek için kullanılır "genel ahlaka karşı işlenen suçlarda" yasaklar ifadeli olan ceza kanunu. Türk kasaba ve şehirler çeşitli "genel ahlak" yasa çıkarmak için biraz zaman kaybı verilir. 2013 yılında İstanbul'da bir mahkeme, eşcinsel ve grup seks pornosu resmeden 125 DVD'ler yasadışı satışı ile tahsil satıcı bir durumda, Yargıç Mahmut Erdemli, gay seks "doğal" olduğunu hüküm bireyin cinsel yönelim saygı duyulması gerektiğini belirtti Avrupa'da ve Amerika'da eşcinsel evliliklerin örneklerini gösterdi. Ancak, 2012 yılında temyiz mahkemesi eşcinsel seks video veya fotoğraf tasvirleri demişti "doğal olmayan".
Askeri kanun.
Türkiye'de zorunlu askerlik askerlik onları engelleme yoluyla 18 ve 41. Ancak, Türk ordusu açıkça pasif eşcinsellere karşı ayrımcılık yaş arası tüm erkek Türk vatandaşları için de geçerlidir. Aktif eşcinseller ve biseksüeller Türk askeri görev yapabilirler. Aynı zamanda, Türkiye - Avrupa İnsan Hakları Sözleşmesi uyarınca yükümlülüklerini ihlal - askerlik hizmetine karşı vicdani ret herhangi tanınmasını withholds. Bazı retçiler yerine "hasta" olarak kendilerini tanıtmaları gerekir - ve İnsan Hakları İzleme Örgütü onların Eşcinselliği "kanıtlamak" için "aşağılayıcı" sınavlar dediği geçmesi zorunda kalıyor.
2009 yılı Ekim ayında Genişleme AB Komisyonu'nun raporunda şunları söyledi:
Ayrımcılık korumaları.
Hiçbir kanun Türkiye'de henüz istihdamda ayrımcılık, eğitim, konut, sağlık, kamu konaklama veya kredi LGBT insanları korumak olduğunu mevcuttur. 2009 yılı Ekim ayında Genişleme AB Komisyonu'nun raporunda şunları söyledi:
Ana muhalefet CHP'nin 14 Şubat 2013 tarihinde Türk parlamentoya eşcinsel hakları önerdi.
Lezbiyen, gey, biseksüel ve transseksüel (LGBT) bireylerin Türkiye'nin en savunmasız sığınmacılar ve mülteciler arasında bugün.
Ağustos 2013 yılında Kürtler, laikler, muhafazakarlar ve milliyetçiler de dahil olmak üzere parlamentoda dört büyük siyasi partiler, LGBT için ayrımcılığa karşı anayasal koruma sağlamak için kabul etti. Taslak daha sonra nedeniyle yeni anayasa taslağında diğer konularla ilgili nonconcurrences iptal edilir.
Aile hukuku.
Türkiye eşcinsel evlilikleri, sivil birlikleri veya yerli ortaklık faydaları tanımıyor.
Yaşam koşulları.
Türkiye'deki LGBT kişilerin yakınları, komşuları, ortak çalışanlar, patronlar, çalışanlarının, öğretmenlerin ayrımcılık, taciz ve hatta şiddete maruz ve Türk polisinin üyeleri bile olabilir. Eşcinsellik yaygın cinsel / ahlaki davranışlar meşgul üyeler (genellikle kadın) uygunsuz olarak kabul öldürmekten Türk toplumu ailelerde görülebilir Türkiye'de bir tabu ve "namus cinayetleri" kültürüdür. Ahmet Yıldız'ın, 26, ölümü eşcinsel erkek kurbanla öldürme, bir şeref bilinen ilk örneği olabilir. Alman Demokratik Türkiye Forumu gösterisi 13 2007 cinayetler, 2008 yılında 5 ve mağdurların cinsel kimliğine ilişkin 2009 yılında en az 4 cinayetleri hazırlanan 2007-2009 yılları için çalışmalar. 21 Mayıs 2008 tarihinde New York merkezli İnsan Hakları İzleme Örgütü başlıklı bir rapor yayınladı "Kurtuluşumuz İçin Bize Bir Yasa Gerek". nasıl eşcinsel erkekler ve transseksüellerin rapor belgeleri dayak, soygun, polis tacizi ve cinayet tehdidi ile karşı karşıya. İnsan Hakları İzleme Örgütü, çoğu durumda, yetkililer tarafından cevap varolmayan değilse yetersiz, bulundu. Eşcinsellere karşı nefret cinayetleri durumunda, mahkemeler "ağır tahrik" durumunu uygulamak ve cümleleri indirin.
