Saint-Omer
Saint-Omer Fransa'da bir komün olduğunu.
Bir komün ve Calais demiryoluna Lille Pas-de-Calais bölümü batı-kuzeybatı alt idari olduğunu. Şehir alanına Hıristiyanlığı getiren Aziz Audomar, sonra adlandırılmıştır.
Nehir Aa kanalize kısmı kuzey Fransa'da Gravelines Kuzey Denizi'ne ulaşan Saint-Omer başlar. Duvarlarında Aşağıda, Aa Lys Nehri biter Neufossé Kanalı ile bağlanır.
Tarihi.
Saint-Omer ilk Audomar (Audomarus, Odemaars veya Ömer) ittiği üzerine kurulan Saint-Bertin manastır etrafında, Sithiu (Sithieu veya Sitdiu) adı altında 7 yüzyılda yazılarında ortaya çıktı.
Ömer, Therouanne piskoposu, 7. yüzyılda Notre-Dame ki bir dalı olan Saint Bertin Manastırı, kurdu. Fransız Devrimi kadar süren rekabet ve anlaşmazlık, yakında 1559 yılında St Omer piskoposluk ve Notre-Dame Katedrali rütbesine yükseltilmiştir olunca özellikle öldürücü olma, iki manastır arasındaki fırladı.
9. yüzyılda, manastır yuvarlak büyüdü köy St Omer adını aldı. Normanlar On yıl sonra şehre 860 ve 880 ile ilgili yer atık koydu ve manastır müstahkem duvarlar inşa ve onların saldırısından güvenli vardı.
sık sık Fransızca, Flamanca, İngilizce ve İspanyollar tarafından tartışmalı bölgelerin sınırları üzerinde yer alan, Aziz Ömer uzun bir kuşatma ve askeri müdahalelere maruz devam etti. 1071 yılında Philip I Flanders Arnulf III Frizce Robert tarafından St Omer mağlup edildi Kont ve.
Godfrey de Saint-Omer, bir Flaman şövalye ve 1119 yılında Tapınak Şövalyeleri kurucu üyelerinden biri, Saint-Omer Lordlarının aileden gelmiş söylenir.
1127 yılında kasaba William clito, Flanders sayısı bir ortak tüzüğü aldı. 1340 yılında büyük bir savaş Anglo-Flaman ordusu ve Flaman kuvvet çekilmek zorunda edildiği Eudes IV altında bir Fransız biri, Burgundy Dükü arasında kasabanın banliyölerinde savaştı. 1493 yılında kasaba düşük ülkelerin ve 170'den fazla yıldır İspanyol hakimiyeti altına parçası haline geldi. İngiltere Kralı Henry VIII oldukça yaygın balta ile kafası bir kraliçe yoldaş olan daha, Kraliçe Anne Boleyn yürütülmesi için Saint-Omer bir kılıç kullandı.
Fransız 1551-96 arasında kasaba karşı beyhude girişimleri oldu. Otuz Yıl boyunca kuşatma, Louis XIV teslim olmaya zorladı şehir Savaşı, Fransız onyedi gün sonra, 1638 (Kardinal Richelieu altında) ve 1677 yılında Nihayet 1647 yılında saldırıya '; ve Nijmegen barış kalıcı fethi ve Fransa tarafından ilhak doğruladı. 1711 St Omer, çünkü kıtlık teslim eşiğinde, kasabaya hükümler getirmek için hayatını riske attı Jacqueline Robin, bir cesur tarafından kurtarıldı.
Saint Omer Koleji İngilizce Katolikler eğitmek için, Fr Robert Kişiler SJ, bir İngiliz Cizvit tarafından 1593 yılında kurulmuştur. Protestan Reformasyon sonra, İngiltere ülkedeki Katolik eğitim cezai yasaları kurmuştu. o Bruges göç ve sonra Sonunda Stonyhurst, Lancashire yerleşti, 1794 yılında İngiltere'ye taşındı 1773 yılında Liège 1762 yılına kadar St. Omer işletilen kolej. Saint Omer Koleji eski öğrencileri John Carroll, kardeşi Daniel ve kuzeni Charles bulunur.
8 Ekim 1914 tarihinde I. Dünya Savaşı sırasında, İngiliz Kraliyet Uçan Kolordu (RFC) Saint-Omer geldi ve bir merkez sonraki yerel yarış ders havaalanında kurulmuştur. Aşağıdaki dört yıl boyunca, Saint-Omer alanındaki tüm RFC operasyonları için bir odak noktası oldu. En filolar sadece başka yerlere geçmeden önce transit kampı olarak Saint-Omer kullanılan rağmen RFC kendi lojistik destek arttıkça, baz önemi büyüdü. Birçok Kraliyet Hava Kuvvetleri filosu bu dönemde Saint-Omer de oluşumuna kökleri izleyebilirsiniz. Bunların arasında 10 Şubat 1915 tarihinde kuruldu Saint-Omer de kuruldu sayılı IX Squadron RAF 1914 14 Aralık ve No. 16 Squadron RAF vardır.
Dünya Savaşı sırasında, Luftwaffe havaalanının kullanılır. Fransa'ya karşı bir hava savaş sırasında yaptığı Spitfire paraşütle İngiltere ace ve RAF bacaksız Savaş, Douglas Bader, o başlangıçta Saint Omer bir Luftwaffe hastanesinde tedavi edildiğinde. dışarı balyalama zaman o yapay bacağını kaybetmişti, ve RAF ona bir bombalı saldırı esnasında başka bir düştü.
Ana siteleri.
(17. yüzyılda Vauban tarafından geliştirilmiş olmuştu) 19. yüzyılın son on yılda yıkılan surlar ve bulvarlar ve yeni geçitler onların yerine inşa etti. surların bir bölümü "jardin kamu" (kamu bahçe) olarak bilinen bir park haline, şehrin batı tarafında bozulmadan kalır. kendi sınırları içinde şehir ve başka dış iki liman vardır. Saint-Omer, geniş sokakları ve geniş meydanları vardır.
Eski katedral 13., 14. ve yüzyıllarda neredeyse tamamen inşa edilmiştir. 1499 yılında bitmiş bir ağır kare kule batı portal surmounts. Kilise İncil tablolar, Meryem ve St John (13. yüzyılda, başlangıçta Therouanne Katedrali ait ve imparator V. Charles tarafından sunulan), Aziz Audomare (Ömer) ve kenotaphın (13. yüzyıl arasında oturmuş İsa devasa bir heykeli bulunmaktadır ) ve çok sayıda "eski votos". transeptli zengin bir dekorasyona sahip Şapel Virgin (12. yüzyılda), hac nesnenin bir tahta figürü içeriyor. Aziz Bertin kilisenin, Childeric III günlerini sonuna kadar emekli (önceki kiliselerin sitede 1326 ve 1520 yılları arasında inşa) manastır parçası, bir kamu bahçe süslüyor hizmet bazı kemerler ve yüksekçe bir kule, orada kalırlar. Birkaç diğer kiliseler ya da manastır şapel, ilgi aralarında güzel bir taş külahlı ve vitray pencereler bulunmaktadır St Sepulchre (14. yüzyıl). katedral hala oynanabilir büyük Cavaille-Coll organı vardır.
Kayıtların bir kolleksiyonu, bir resim galerisi ve tiyatro Tüm St Bertin'in abbey malzemelerin inşa belediye binasında yer almaktadır. Birçok evler 16. ve 17. yüzyıllarda tarih. Hôtel Colbert, kraliyet arasında bir kez, şimdi bir arkeoloji müzesi tarafından işgal edilir. askeri hastane Şimdi Lisesi Alexandre Ribot parçasıdır 1593. İngiliz Cizvitler tarafından kurulan eski İngiliz Koleji, kaplar. Lisesi'nde yanı sıra, müzik ve sanat okulları vardır.
katedral bitişik eski piskopos sarayı mahkeme-house olarak kullanılır. Saint-Omer bir ticaret odasının ağır ceza ve mahkemeler, bir mahkemenin koltuk ve ticaret tahkim bir yönetim kurulu.
Şehirde baş heykeli 1711 yılında kasaba yardımcı Jacqueline Robin, Marlborough ve Savoy Prensi Eugene tarafından kuşatma karşı olmasıdır.
Ekonomi.
Endüstri keten ürünleri, şeker, sabun, pipo imalatı ve hardal, piyasada satışa petrol ve likörler, boyama, tuz rafine, malt ve bira ve taze kurbağa ve salyangoz damıtılması içerir.
Yakın alanları.
bataklık sonunda Clairmarais orman sınırları, Alsace Thierry tarafından 1140 yılında kurulan manastır kalıntıları bulunmaktadır. Thomas Becket Saint-Omer güneyindeki 1165. Burada sığınan, Aa hakim bir tepe üzerinde, sık sık Saint-Omer kampı denilen Helfaut kamp, ​​yatıyor.
Canal de Neufossé üzerinde, şehre yakın olan "Ascenseur des Fontinettes", bir kez 12m yüksekliğinde üzerinde, ve Aa Kanal tekneleri kaldırdı ve alçaltılmış bir hidrolik asansör. Bu büyük bir kilit ile 1967 yılında değiştirildi.
İkinci Dünya Savaşı sırasında, alan V-2 roketi için bir fırlatma yeri olarak seçildi. Eperlecques La Coupole yeraltı kompleksinde yakındaki blockhouse bu amaçla inşa edilmiş ve halka açık bulundu.
Kültür ve sanat.
Saint-Omer, etnik, dilsel ve göçmen toplulukların açısından çeşitlidir. Haut-Pont Belçika / Flaman kökleri vardır Saint-Omer bir ağır Batı Flaman bölümdür. Katedralin Güneydoğu'da yeni kurulan Türk mahalle, yerel Türkler Fransa'da geldi Hıristiyan inancının üyeleri (yani Rum Ortodoks veya Rum kökenli, Doğu Rite ve Katolik dönüştürür) İslam'ı pratik dışındaki vardır çoğunluk I. Dünya Savaşı'ndan sonra, dini zulümden kaçmak için. Genealogists halk binlerce bölgenin madencilik ve cam imalat sanayi (şimdi kapalı Luminix fabrika) bir sonucu olarak, bu bir canlandı katkıda bulunmuştur, Macar Alman İngiliz, Hollandalı, Austrian, Çek, Slovak ve Polonyalı akrabalarımız var nasıl okumuş savaş sonrası nüfus.
Halk kütüphanesi.
Saint-Omer halk kütüphanesi başlangıçta Aziz Bertin Abbey kütüphanesinden, nadir kitaplar bölümünde, 42-line Gutenberg İncil üç Fransız kopya birinde, tutar. Diğer iki nüsha Paris'te bulunmaktadır. Kasım 2014 yılında, daha önce bilinmeyen bir Shakespeare Birinci Folio Saint-Omer bir halk kütüphanesinde bulundu. Kitap 200 yıl boyunca kütüphanede rahatsız yattığı. İlk 30 sayfa eksik. Ayrıca bir zamanlar Edward Scarisbrick ait olabileceğini belirterek, ilk hayatta kalan sayfada yazılı bir isim, "Neville" vardı folyo, kimlik doğrulaması destekli uzmanlardan oluşan bir sayı. Scarisbrick nedeniyle, anti-Katolik baskıya İngiltere kaçtı ve Saint-Omer Koleji, bir Cizvit kurum katılmıştı. onun özgünlük teyidi anda yurtdışında olması oldu bir Nevada Üniversitesi'nde profesör ve Shakespeare dünyanın en önde gelen otoritelerinden biri, Eric Rasmussen, geldi. Fransa'da bir ilk Folio sadece diğer bilinen kopya Paris Milli Kütüphanesi'nde bulunmaktadır.
İkiz kasabalar.
Saint Omer ile ikiz oluyor:
