Göl Debo
Göl Debo Nijer Nehri havzasında mevsimsel sel oluşturduğu Mali orta kesiminde, bir göldür. Bu Nijer Nehri İç Nijer Deltası'nda yer almaktadır. Nehrin yüksek su aşamalarında, delta gölleri, dereler tarafından oluşturulan ve backwaters Gölü Debo parçasını oluşturur. İç delta sığ ve sular altında bataklıklar birçok geniş kanallar vardır; Bu ö bir genişliği olan bir uzunluk boyunca uzanır. Yüksek akış sezonunda Gölü Debo, güney ucunda ve kuzey-doğu ucunda, onun aşağı at Timbuktu, onun üst üzerinde Mopti bir mesafededir. Bu İç Nijer Deltası ve Mali içerisindeki en büyük gölü oluşturan birçok tür mevsimsel sulak ve göllerin en büyüğüdür. Onun büyüklüğü büyük ölçüde Eyl.-Mar. kuru sezonunda azalır.
Mali Jenne ve Timbuktu arasındaki Nijer Nehri iç deltasında "Büyük Göl" olarak adlandırılan bu gölün varlığı 1000 1900 MS bir süre boyunca uzanan bölgenin haritaları kapsamlı çalışma sonrasında kurulmuştur; 400 haritalar dönem için çalışıldı.
Tarihi.
Mali Jenne ve Timbuktu arasındaki Nijer Nehri iç deltasında "Büyük Göl" olarak adlandırılan bu göl, çok erken dönemlerden Avrupalılar biliniyordu. Bunun bilinen en eski raporu ilk binyıl oldu. Batlamyus bir halter şekline sahip olarak nitelendirdi. 1900 AD 1000 bir süre boyunca oluşturulan bölgenin 400'den fazla haritaların Çalışma göl yüzde 95 çıktı bulundu; Daha fazla haritalarda gösterilen tek özellik Nil oldu. Göl Nigrite Palus, Lake Sigisma, Lake Guber, Lake Guarda Guarda bataklık / MORAIS, Lake Maberia, Bahar Seafeena, Lake Dibbie olarak anılan edilmiş, ama şimdi Lake DEBO olarak da bilinir. Nijer Nehri 2000 yaş genç bir nehir olarak değerlendirilen ve stabilize etmek için henüz mesafesindedir. Ancak, doğal kanallar birçok dolambaçlı değişikliklere uğramıştır.
Coğrafya.
Göl Nijer ve Benî nehirlerinin birleştiği yukarısında oluşur. Bu sığ ve dolayısıyla büyük gemiler göl geçemez ve çapa sahip Mali'de en iyi bilinen göl göl vardır. Üst yayla, bu nehirlerin ulaşır ise, yayla arazi eğimleri bu gölün akımlarının ve yaratılış geriliği ile sonuçlanan çok nazik. eğim göl oluşturulması başına önce bildirmiştir. Göl iki bölge, üst ve alt bir bariyer ile ayrılmıştır. Bariyer güneye birkaç mil uzanır. Bariyer ötesinde, göl dar ve uzun ve sosyal görünmez. Bara Lisa Nehri Dire yukarıdaki Nijer katıldı. Bu Gölü Debo kuzey kıyılarından deltas çıkar ve doğuya akar. Issa Barış, gölün ana kolu, bir batı yönünde gölden çıkar ve Bara Lisa katılmak için kuzeydoğusunda döner.
Gölün yatağı kaydedilen jeolojik oluşumlar "çimentolu-laterit sert bir tabaka ile bir alüvyal yelpaze olarak geniş Taoudeni senklinali içinde sıkıştırılan ve kapalı Prekambriyen kumtaşı yoğun kristal kaya" dir. Düz yamaçlar ve yatak jeolojisi Nijer iç delta oluşmasına neden olan bir menderes ve çok kanallı akış modeli oluşturarak sonuçlandı. İç delta böylece sığ ve sular altında bataklıklar birçok geniş kanallar vardır; Bu ö bir genişliği olan bir uzunluk boyunca uzanır. O göl deltada büyük olduğu gölün kökeni ve delta olduğunu yaklaşık 400 haritaların çalışma anlaşılmaktadır. Onun büyüklüğü göl su seviyesinin değişimi ile dalgalanan geniş nehir kanalı ayrılmaz bir parçasıdır. Aynı zamanda bloke suyun doğa teyidini sağlar ve aynı zamanda Erg Bara bölgesini kapsar. göl ve delta maksimum taşkın Kasım ve Aralık sırasında oluşur.
Göl Debo Aşağıda, Nijer vadi, nehir seviyesinden daha düşük olan göller, çok sayıda ile işaretlenir. Orta delta parçası olarak, göl büyüğüdür. Nijer Nehri'nin bir parçası olduğu gibi, onun büyüklüğü su seviyesindeki dalgalanma ile değişir. ve maksimum taşkın Kasım ve Aralık aylarında nehir oluşur. Göl tüm tarafları uzanan bir su Uçsuz bucaksız vardır. Gölün çıkışında oluşturulan nehir aşağı daraltır sonra, birçok kanal içine dökülen alır aşağı uzunluğunda, için bir genişliğe sahiptir; bataklık adalar oluşan ve su derinliği aralığındadır edilir. Foolahs, burada yaşayan göçebeler, kuru sezonunda mera olarak bu bataklıklar kullanmak ve bundan sonra havzanın iç kendi habitatları geri dönün.
Yüksek sel aşamasında, göl ulaşan sel suları saniyede olarak rapor edilmiştir. Bu depolama olarak, geniş göl absorbe edildi ve gölden dışarı akışı böylece sadece Niamey, Nijer başkenti ulaştığı saniyede için denetlenmektedir. 1962 yılından bu yana, gölden hatta bir saniyede fazladan akım şimdi seviyesine yükselen tarafından Niamey bölgesinde su seviyesinin artmasına neden olabilir.
İklim.
Sahel bölgesindeki göl, hemen güneyinde Sahara desert, Sahra sınırında kuru iklime güneyde nemli Gine iklimin bir geçiş bölgesi olduğu bildirilmektedir iklim koşulları vardır. güneyde yağmur mevsimi yıllık ortalama yağış, Temmuz ve Ekim ayları arasında sürer. Ancak, kuzeyde yağmur mevsimi kaydedilen yıllık ortalama yağış, Temmuz-Eylül arası sürer. Sıcaklıklar güçlü mevsimsel vurgu ile değişir. Tombouctou Mayıs ayında kaydedilen ortalama maksimum sıcaklık ve Mopti olan en. soğutucu iklimsel sezon sıcaklıkları delta kuzey kesiminde için ortalama asgari bırakarak Aralık Ocak etmektir.
Göl Debo su yayılması maksimum boyutlara sahiptir yüksek akış sezonunda, güney ucunda, onun üst üzerinde Mopti ve kuzey-doğu ucunda, onun aşağı at Timbuktu. Bu İç Nijer Deltası ve Mali içerisindeki en büyük gölü oluşturan birçok tür mevsimsel sulak ve göllerin en büyüğüdür. Onun büyüklüğü büyük ölçüde Eyl.-Mar. kuru sezonunda azalır.
Bitki.
Göl Debo ve Walado Debo (Mali İç Nijer Deltası) topluca sucul otsu ve akasya iki baskın türler ile savan sular orman olarak bilinen mera arazileri oluşturur istila. Bu meralar "Bourgou" ot olarak bilinen edilmektedir. "Hyphaene thebaica" ve "Borassus aethiopum" gibi avuç içi göl saçaklar raporlanır.
Onun yönetimi temelinde tanımlanan mera arazilerinin üç tipi vardır. Bunlar şunlardır: Amiro (baş Joro) tarafından kontrol edilir Resident Fulani en otlaklar; "Harima" (anlamı: Bir yerel kongre) köy ve onun kullanım için sorumlu diğer üyelerin şefi ile; ve ("bourgou" içinde) birkaç küçük holdinglerin özel kişilere parcelled. yetiştirilen çok yıllık otlar yenilebilir ve "Echinochoa stagnina" (çok yıllık bir bitkidir) ve "Vossia cuspidata" botanik isimleri ile kolay sindirilebilir, ve olan) su (değişen derinliklerinde büyür. , geniş mahsul çeşitliliği, yabani pirinç (Oryza longistaminata ve bartti) biridir. Kum birikimine engel olduğu gibi davranan başka bir bitki türü "Vetivera nigritiana," ne zaman su gölü aşamaları ve delta yüksektir. su bitkileri gölün su çeşitli düzeylerde sürdürmek ve toprak tipleri bölgenin ekolojisini belirler.
Gölün eğimli bankalar genellikle Akasya sp otların ve boş yamalar ve odunsu türler, serpiştirilmiş çalılar var. Akkagoun ve Dentaka göl çevresindeki ormanlık alanlar ve çok sayıda su kuşu için ev sahipliği delta vardır. Alg çoğalmaları da su şeffaflık azalmaya neden olabilir gölden bildirilmiştir.
Fauna.
Batı Afrika manatee ("Trichechus senegalensis"), dünyada son yaşam alanı olarak bildirilen gölde en önemli fauna türleri olduğunu. Suaygırları ("Hippopotamus amphibius") de (hippi nüfusu 40 ila 60 bireyler olarak tahmin ediliyor) gölden bildirilmektedir. Nil timsah (Crocodylus niloticus) de taşkın ovaları rapor edilmiştir. Göl ve delta havza alanı içinde bildirilen fauna türleri şunlardır: Roan antilop ("Hippotragus ekin"), dorcas ceylan ("Gazella dorcas"), dama ceylan ("Gazella dama"), kırmızı-önlü ceylan (VU) ("Gazella rufifrons") ve Nil monitör ("Varanus nilotica") ve Afrika kaya pitonu bir sürüngen türü.
önemli Sahelian sulak birini oluşturan göl göl, geniş yaşam içinde bildirilen avifauna-paleo Arktik ve afro-tropikal kategoriler altında. Gölde sulak kuşların büyük cemaat 10,11,086 olarak belgelenmiştir (1 milyondan fazla); Bu sayı, bir kum kırlangıcı göçmen ve yerleşik türlerin çok sayıda ("Riparia riparia") ve "Plegadis falcinellus" Afrika karabatak ("Phalacrocorax africanus"), parlak ibis (dahil sarı kuyruksallayan ("Motacilla flava"), karabatak tarafından muhasebeleştirilir ), kaşıkçı, büyük beyaz egrets ("Egretta alba"), erguvani balıkçıl ("Ardea purpurea"), demirli ördek gibi su kuşları ("Aythya nyroca"), Ak Kanatlı Sumru ("Chlidonias levcopterus"), ruff (" Philomachus pugnax ") ve çamurçulluğu (" Limosa limosa "). Ancak, bu tür nadir siyah-taçlandırılmıştır vinç ("Balearica pavonina") olarak Afrotropikal türlerin sayısı azalıyor. Hava, su kuşları ve deniz martı çığlıkları tiz doludur gibi bir deniz kenarında duygu, göl ve delta çevresinde hissedilir.
Göl Göçmen kuşlar için önemli bir uğrak yeri olduğu gibi, UNESCO 118 göçmen türler de dahil olmak üzere kuş türlerinin 350, Inner Delta parçası olan Lake Walado Debo, başlık bütün altında RAMSAR bölge olarak sınıflandırmıştır.
Synodontis gobroni ve Gobiocichla wonderi İç Delta parçası olan gölde balıkların iki endemik türlerdir.
Bu delta ayrılmaz bir parçasıdır aynı zamanda Gölü'nün yansıtıcı bir bütün olarak deltada su faunası, çoğunlukla Mormyridae, Mochokidae ve Sazangillerin ailelerin türlerin 130 türün oluşur. Bu bölgeye nehir boyunca göç birçok balık göçmen türü vardır; Bu göç balıkların dışında Afrika tetra "Brycinus leuciscus" delta kadar ve ayrıca Markala Barajı'nın tepeden tırnağa kadar uzun mesafelere seyahatler.
Kültür.
Nijer ve Benî Rivers sel olduğunda, balıkçılık işlemleri trol kullanarak gölde yürütülmektedir. Gölün kıyısında etnik Bozo balıkçı, ikamet Bu operasyonlarda katılmaktadırlar. Kurak mevsimde birçok etnik Fula göçebeler kuzeyden kendi sürüleri ile birlikte mevsimlik yaylacılık göç sırasında termini hedef olarak bu göl alanı geliyor.
