Harita
Bir harita gibi nesneler, bölgeler ve temalar gibi bazı alan unsurları arasındaki ilişkileri vurgulayarak sembolik tasviridir.
Diğerleri bile üç boyutlu, dinamik veya etkileşimli ise çoğu haritalar, üç boyutlu uzayda statik iki boyutlu, geometrik doğru (veya yaklaşık doğru) ifadeleridir. En yaygın coğrafyayı tasvir için kullanılan rağmen, haritalar bağlam veya ölçeğine bakılmaksızın gerçek veya hayali herhangi boşluk, temsil edebilir; örneğin Beyin haritalama, DNA haritalama ve dünyadışı haritalama.
Bilinen en eski haritalar göklerin olmasına rağmen, bölgenin coğrafi haritalar çok uzun bir geleneğe sahiptir ve eski çağlardan beri var. Kelime "map" peçete veya bez ve "mundi" dünyayı anlamına burada "mappa" Ortaçağ Latince "Mappa mundi" geliyor. Bu nedenle, bir "harita" Dünya yüzeyinin bir iki boyutlu temsil atıfta kısaltılmış terimi olmuştur.
Coğrafi haritalar.
[[Dosya: Planisphæri cœleste.jpg | thumb | 200 px | 17. yüzyıldan kalma bir gök haritası ile
Haritacılık veya "harita yapma" (haritacılık Tarihi bakın) çalışması ve düz bir yüzeye üzerine Dünya'nın temsillerini işçiliği uygulamadır ve haritalar yapan bir haritacı olarak adlandırılır.
Yol haritaları belki de en yaygın olarak kullanılan haritalar bugün, hem de havacılık ve denizcilik çizelgeleri, demiryolu ağı haritalar ve yürüyüş ve bisiklet haritalar dahil seyir haritalar, bir alt kümesini oluşturur. Nicelik bakımından, çizilen harita yaprak büyük sayı muhtemelen yerel anketler tarafından yapılan belediyeler, kamu hizmetleri, vergi değerlendiriciler, acil hizmet sağlayıcıları ve diğer yerel kurumlar tarafından yürütülen. Onun kapsamlı detaylı çalışma için dünyaca ünlü bir sivil devlet kurumu,: Birçok ulusal ölçme projesi gibi İngiliz Ordnance Survey olarak, askeriye tarafından yürütülmüştür.
Konum bilgisi haritalara ek olarak, aynı zamanda yükseklik, sıcaklık, yağış, vb sabit değerleri gösteren kontür çizgileri canlandıracak kullanılabilir
Haritaların Yönlendirme.
Haritanın yönü haritasında yön ve gerçekte gelen pusula yönleri arasındaki ilişkidir. Kelime "orient" Doğu'yu anlamına gelen Latince "Oriens'in" türetilmiştir. T ve O haritalar dahil Orta Çağ birçok haritalar, olarak, üstündeki Doğu ile çizildi (haritada "yukarı" yönünde pusula Doğu'ya karşılık geldiği anlamına gelir). Günümüzde en yaygın - fakat evrensel uzak - kartografik kongre Kuzey Haritanın en üstünde olmasıdır. Haritaların birkaç çeşit sıkça geleneksel üstünde Kuzey'le yönelik değildir:
Ölçek ve doğruluk.
Harita üzerinde ölçüm herhangi birimin 1 zeminde aynı birimin 10,000 tam karşılık, yani 10.000: Birçok, ama hepsi değil, haritalar bir ölçekte çizilir, 1 gibi bir oran olarak ifade edilmiştir. Ölçek deyimi eşlenen bölge kasaba Tarife şehir haritası, örneğin ihmal Dünya'nın eğriliği için yeterince küçük olduğu kesin olduğu gibi alınabilir. Eğrilik biz uçağa Earth (küre veya elips) kavisli yüzeyinden harita projeksiyonları kullanmanız gerekir göz ardı edilemez büyük bölgeler üzerinde. En projeksiyonlar biz elde edebilirsiniz en iyi projeksiyon üzerinde bir veya iki satır (ille düz) hakkında doğru ölçektir: düzlemine küre düzleştirme imkânsızlığı hiçbir harita projeksiyonu sabit ölçek anlamına gelmektedir. Böylece harita projeksiyonları biz pozisyonunun bir fonksiyonudur puanlık bir ölçekte, kavramını tanıtmak ve dar sınırlar içinde kendi değişimini tutmak için çaba gerekir. Ölçek beyanı Nominal olmasına rağmen herkes için yeterli genellikle doğru ama ölçümlerin en hassas olduğunu.
Büyük ölçekli haritalar, 1 ki: 10.000.000 tür ulusların, kıtalar ve tüm dünya gibi büyük bölgeleri kapsamaktadır: ayrıntılı ve küçük ölçekli haritalarda nispeten küçük bölgeleri kapsayan 10.000, 1 söylüyorlar. 1 / 10.000 1'den büyük / 10.000.000: büyük / küçük terminoloji sayısal kesirler olarak ölçekler yazma pratiği ortaya çıktı. Büyük ve küçük ama 1 / 100.000 kuyu orta ölçekli olarak düşünülebilir arasında kesin ayrım çizgisi yoktur. Yürüyüşçü için üretilen 25.000 harita;: Büyük ölçekli haritaların örnekleri 1 olan 250,000 veya 1: 1 de sürücüler için tasarlanmıştır Öte yandan haritalarında 1.000.000 küçük ölçekli.
Hatta en doğru haritalar onun kullanım için daha fazla görsel yararlılığını teslim ölçekte doğruluk belirli bir miktar kurban olduğunu kabul etmek önemlidir. Onlar gerçek ölçekte harita üzerinde gösterilecek kadar dar Örneğin, yollar ve küçük dereler genişliği abartılı; yani bir basılı harita üzerinde çıplak gözle tarafından algılanan olabilir daha dar olacaktır. Aynı küçük birim piksel olan bilgisayar haritaları için de geçerlidir. Harita ölçeğinde o piksel genişliğinde küçük bir kısmı olacağını bile dar dere bir pikselin genişliğe sahip olduğu gösterilmiştir gerekir söylüyorlar.
Cartograms adlandırılan bazı haritalar, ölçek kasten arazi veya mesafe dışındaki bilgileri yansıtacak şekilde bozuk var. Kıtanın kaba şekli hala ayırt edilir Örneğin, Avrupa (sağda) bu harita, nüfus dağılımını göstermek için tahrif edilmiştir.
Çarpık ölçek başka örnek, ünlü Londra Metrosu haritasıdır. Temel coğrafi yapısı saygı ama tüp hatları (ve Thames Nehri) istasyonları arasındaki ilişkileri netleştirmek için düzeltti. Harita istasyonlarının merkez haritası kenarlarına yakın daha dizildiğini civarında.
Daha fazla yanlışlıklar kasıtlı olabilir. Örneğin, haritacı sadece askeri tesisler ihmal veya haritanın netlik geliştirmek amacıyla yalnızca özellikleri kaldırmak. Örneğin, bir yol haritası demiryolu, küçük su yollarına veya diğer önemli olmayan yol nesneleri göstermek olmayabilir ve öyle olsa bile, daha az açıkça onları gösterebilir ana yolların daha (örneğin kesik veya noktalı çizgiler / özetlemektedir). Decluttering olarak bilinen uygulama kullanıcı genellikle genel doğruluk ödün vermeden, daha kolay okunur ilgi olduğunu konuyu yapar. Yazılım tabanlı haritalar sıklıkla gerektiği gibi kullanıcı KAPALI, AÇIK arasında decluttering ve OTO geçiş yapmak için izin verir. Kullanıcı ölçeği görüntülenen değişiklikleri olarak AUTO'da decluttering derecesi ayarlanır.
Harita çeşitleri ve projeksiyonları.
Dünya Haritaları veya geniş alanlar genellikle ya 'siyasi' ya da 'fiziksel'. Siyasi haritanın en önemli amacı bölgesel sınırları göstermek için; fiziksel amacı, dağlar, toprak tipi ya da yollar, demiryolları ve binalar gibi altyapı dahil olmak üzere arazi kullanımı gibi coğrafya özelliklerini göstermektir. Topografik haritalar kontur hatları veya gölgeli kotları ve rahatlama gösterir. Jeolojik haritalar fiziksel yüzey, ancak altta yatan kaya, fay hatları ve yeraltı yapılarının özelliklerini değil, sadece göstermek.
Dünya'nın yüzeyini tasvir Haritalar aynı zamanda bir projeksiyon, iki boyutlu resim geoidin üç boyutlu gerçek bir yüzeye çeviren bir şekilde kullanın. Belki de en iyi bilinen dünya haritası projeksiyon başlangıçta deniz grafik biçimi olarak tasarlanmış Mercator projeksiyonu vardır.
Uçak pilotlar koni eşlenecek toprak bölümünün üzerine serilir hangi bir Lambert konformal konik projeksiyon dayalı havacılık çizelgeleri kullanın. koni standart çizgiler olarak seçilen bir ya da iki paralellikler de küreyi (toprak) kesişir. Bu pilotların düz, iki boyutlu grafik üzerinde büyük bir daire rota çizmek yaklaşımı sağlar.
Elektronik haritalar.
20. yüzyılın son çeyreğinden itibaren, haritacı vazgeçilmez bir araç, bilgisayar olmuştur. Özellikle veri toplama anket düzeyinde, haritacılık Çok, Coğrafi Bilgi Sistemleri (CBS) tarafından sınıflandırılır edilmiştir. haritaların işlevleri büyük ölçüde mevcut coğrafi haritalar üzerine mekansal bulunan değişkenlerin superimposition basitleştirerek teknoloji ile ileri olmuştur. Böyle yağış düzeyi, yaban hayatı dağıtımı ya da harita içinde entegre demografik veriler gibi yerel bilgilere sahip daha verimli analiz ve daha iyi karar verme verir. Önceden elektronik çağda veri gibi superimposition kolera salgını yerini belirlemek için Dr. John Snow açtı. Bugün, tüm dünyada yaban hayatı korumacılar ve orduların gibi çok çeşitli insan türünün kuruluşları tarafından kullanılmaktadır.
CBS dahil değildir bile, çoğu haritacı şimdi yeni haritalar oluşturmak için bilgisayar grafik programlarının çeşitli kullanın.
İnteraktif, bilgisayarlı harita merkezli bazen farklı ölçekte birbirleriyle bir harita yerine, (sırasıyla artırmak veya azaltmak ölçeğini anlam) kullanıcılar "uzaklaştırmak" "yakınlaştırmak" ya da izin ticari olarak mevcuttur mümkünse aynı noktada. Araç içi global navigasyon uydu sistemleri uyduların yardımıyla, kullanıcının konumunu izlemek rota planlama ve danışmanlık tesisleri ile bilgisayarlı haritalardır. Görüş bilgisayar bilim adamının bakış açısından, yakınlaştırma birini veya bir kombinasyonunu gerektirmektedir:
Örneğin:
"Ayrıca bakınız: Web sayfası (Grafik), PDF (Katmanlar), MapQuest, Google Maps, Google Earth, OpenStreetMap veya Yahoo! Maps."
Konvansiyonel işaretler.
Bir harita üzerinde gösterilen çeşitli özellikleri, geleneksel işaretleri veya sembollerle temsil edilir. Örneğin, renk yolların bir sınıflandırma belirtmek için kullanılabilir. Bu belirtiler genellikle haritanın marjı açıklandığı ya da ayrı ayrı yayımlanmış karakteristik kağıda vardır.
Bazı haritacı "dışarıda" bir bütün olarak haritası hakkında bilgi için harita oda bırakarak, harita kapağını hemen tüm ekran veya kağıt levha yapmak için tercih ediyor.
Vb cartouche, harita efsanesi, başlık, pusula gül, bar ölçeğinde, - Bu haritacı genellikle Haritası "içeriden" bir başka "boş" Bölgede bu tür bilgileri yer
Özellikle, bazı haritalar daha büyük bir at tüm harita o dünyanın ve birkaç gösteren "çıkar bölgeleri" uyar nerede aksi boş bölgelere-genellikle tüm dünyayı gösteren bir çok küçük ölçekte bir ve daha küçük "alt haritalar" içeren amacıyla ölçek aksi takdirde uygun olmaz ayrıntılarını göstermek için.
Bitişik Birleşik Devletleri'nin Büyük haritayı-birkaç haritalar, iki bitişik olmayan devletlerin her biri için aynı ölçekte bir alt harita dahil olarak bazen alt haritalar aynı ölçeği kullanmak.
Etiketleme.
Etkin bir mekansal bilgileri iletmek için, bu tür nehirler, göller gibi özellikleri ve şehirler etiketli gerekir. Yüzyıllar boyunca haritacı haritaların bile yoğun isimleri yerleştirerek sanatını geliştirmişlerdir. Metin yerleştirme veya isim yerleştirme etiket sayısı matematiksel çok karmaşık olsun ve yoğunluk artar haritasını çıkarabilirsiniz. Bu nedenle, metin yerleştirme haritacı ve GIS kullanıcıları bu süreci kolaylaştırmak için otomatik etiket yerleştirme geliştirdik, böylece zaman alıcı ve emek-yoğun.
Sigara coğrafi uzamsal haritalar.
Haritalar güneş sisteminin var ve diğer kozmolojik özellikleri, yıldız haritalarının olarak. Böyle Ay ve diğer gezegenler gibi diğer organların ilave haritaları ise "coğrafi" grafik haritalar teknik değildir.
Sigara mekansal haritalar.
Böyle şematik diyagramlar ve Gantt çizelgeleri ve treemaps olarak Diyagramları öğeler arasında mantıksal ilişkileri görüntülemek ve tüm mekansal ilişkileri göstermek yok.
Bazı haritalar, örnek Londra Metro haritası için, topolojik haritalar bulunmaktadır. Doğada Topolojik mesafeler tamamen önemsiz; Sadece bağlantı önemlidir.
Genel amaçlı haritalar.
Genel amaçlı haritalar, bir harita üzerinde bilgi birçok çeşit sunuyoruz. Çoğu atlas haritaları, duvar haritaları ve yol haritaları bu kategoriye girer. Su, yol, demiryolu hatları, parklar, yükselmeler, kasaba ve şehirlerde, siyasi sınırları, enlem ve boylam, ulusal ve il parklar organları: Aşağıdaki genel amaçlı haritalar üzerinde gösterilir olabilecek bazı özellikler vardır. Bu haritalar konumu ve bölgenin özellikleri geniş bir anlayış verir. Sen manzara türü, kentsel yerlerde konumu ve tek seferde büyük ulaşım yollarının konumu bir anlayış elde edebilirsiniz.
