Mercimek
mercimek ("Lens culinaris"), yenilebilir bir darbe olduğunu. Onun mercek şeklindeki tohumların tanınan baklagil ailesinin, bir çalılık yıllık bir bitkidir. Yaklaşık boyunda ve tohumlar her iki tohumlar genellikle, bakla büyür.
Arkaplan.
Mercimek Yakın Doğu'da evcilleştirilmiş ilk bitkileri biri olan, (çanak çömlek öncesi) Çanak Çömleksiz Neolitik çağlardan beri insan diyetin parçası olmuştur. Arkeolojik kanıtlar onlar 9.500 13.000 yıl önce yemiş olduğunu gösterir.
Mercimek renkleri kırmızı-turuncu sarıdan yeşil, kahverengi ve siyah arasında değişir. Mercimek da boyutu değişir ve ya derileri, tamamen veya bölünme olmadan birçok formlarda satılmaktadır.
Türleri.
Tohumlar çeşitli-kısa gibi ortak kırmızı mercimek olarak uzaklaştırıldı kabuğu, küçük çeşitler için bağlı 10 ila 40 dakikalık bir pişirme süresi gerektiren - ve farklı bir, dünyevi lezzet var. Mercimek yemek tarifleri Güney Asya, Akdeniz bölgelerinde ve Batı Asya'da kullanılmaktadır. Sık sık benzer bir pişirme süresine sahip pirinç, ile kombine edilir. Mercimek ve pirinç yemeği "müceddere" ya da "mejadra" batı Asya'nın adlandırılır. Rice ve mercimek ayrıca, "khichdi" nda bir araya Hint yarımadasındaki (Hindistan ve Pakistan) popüler bir yemek pişer; Mısır'da yapılan benzer bir çanak, "kushari", iki milli yemekleri biri olarak kabul edilir. Mercimek, bazen tavuk ya da domuz çeşit ile birlikte tüm Avrupa ve Kuzey ve Güney Amerika üzerinde ucuz ve besleyici çorba hazırlamak için kullanılır.
Kuru mercimek aynı zamanda beslenme profilini değiştirir, bir gün su içinde ıslatılması ve birkaç gün boyunca nemli tutarak filiz edilebilir.
Kabuğu ile Mercimek orta pişirme ile tüm kalır; kabuğu olmadan mercimek oldukça farklı yemekler yol açan kalın püre haline parçalanır eğilimindedir.
Besin değeri ve sağlık yararları.
Proteinden kendi kalorinin yaklaşık% 30 ile, mercimek soya fasulyesi ve kenevir sonra herhangi bir baklagil veya fındık, ağırlıkça proteinin üçüncü en yüksek düzeyine sahiptir. Proteinler esansiyel amino asitler izolösin ve lisin içerir ve mercimek büyük vejetaryen nüfusa sahip, özellikle Batı Asya ve Hint yarımadasındaki dünyanın birçok yerinde, esansiyel protein ucuz kaynağıdır. Mercimek, iki temel amino asitler, metionin ve sistein eksikliği vardır.
Mercimek ayrıca diyet lif, folat, B1 vitamini ve mineraller içerir. Kırmızı (veya pembe) mercimek, yeşil mercimek daha lif (% 11 yerine% 31) daha düşük bir konsantrasyonda içerir. "Sağlık" dergisi, beş sağlıklı gıdalar biri olarak mercimek seçmiştir.
Kolayca sindirilebilir Nişasta (RDS)% 5 ve yavaşça Sindirilmiş Nişasta (SDS)% 30 yüksek düzeyde düşük seviyelerde, şeker hastalığı olan kişiler için büyük ilgi mercimek yapmak. Nişastanın geri kalan% 65,% 32 amiloz olan yüksek kaliteli bir dirençli nişasta, olan, RS1 sınıflandırılır dirençli nişastadır.
Mercimek, aynı zamanda örneğin, tripsin ve nispeten yüksek fitat içeriği olarak bazı anti-besinsel faktörler vardır. Tripsin sindirim katılan bir enzimdir ve fitatlar diyet minerallerin biyo-kullanılabilirliğini azaltır. fitatlar ılık su gece boyunca mercimek ıslatılmasıyla azaltılabilir.
Mercimek bir fincan porsiyon bir kişinin günlük demir parası yarısından fazlasını olan demir için iyi bir kaynaktır.
Üretimi.
Mercimek kuraklığa nispeten hoşgörülü ve dünya çapında yetiştirilmektedir. FAO takvim 2009 yılı mercimek, dünya üretimi başta Kanada, Hindistan, Türkiye ve Avustralya geliyor, 3.917.000 mt olduğunu bildirdi.
Mercimek dünya üretiminin yaklaşık dörtte iç piyasada tüketilmektedir çoğu Hindistan değil. Kanada dünyanın mercimek büyük ihracat üreticisi ve Saskatchewan Kanada en önemli üreten bölgedir. Kanada İstatistik 2009/10 yılı için Kanada mercimek üretimi rekor 1,5 milyon mt olduğunu tahmin.
Doğu Washington ve Pullman, Washington ticari merkezi Idaho panhandle, bir Palouse bölgesi, Amerika Birleşik Devletleri'nde en önemli mercimek üreten bölge oluşturmaktadır. Montana ve Kuzey Dakota da önemli mercimek yetiştiricileri bulunmaktadır. Ulusal Tarım İstatistikleri Servisi 154.500 mt seviyesinde Amerika Birleşik Devletleri 2007 üretimi bildirdi.
Uluslararası Yayın Numarası, 5-02-506
Kültüründe.
Bir lensin şekil mercimek aynı şekil temelde, çünkü objektif (çift dışbükey şekilli) bu yüzden denir. "Objektif" mercimek için Latince adıdır.
Mercimek İbranice İncil, Jacob haşlanmış mercimek (bir "eskimiş sebze karışıklık") ile Esav gelen doğuştan aldığın olayı anlatırken ilk kez birçok kez söz edilir. Onların yuvarlak doğumdan ölüme kadar yaşam döngüsünü sembolize çünkü Yahudi yas geleneğinde, mercimek, birlikte haşlanmış yumurta, yas tutanlar için yiyecek gibi geleneksel bulunmaktadır.
Mercimek bir güveç pirinç üzerine dökülür şeklinde günlük mercimek tüketilen eski İranlı, bir diyetin baş parçası idi.
Mercimek aynı zamanda yaygın "kik", ya da "kik wot" insanlar Etiyopya'nın milli gıda ile yemek yemekler biri, "Injera" yassı ekmek denilen bir güveç gibi çanak Etiyopya'da kullanılmaktadır. Sarı mercimek Etiyopyalı kadınların bebeklerini beslemek ilk katı gıdaların biri olan baharatlı olmayan güveç yapmak için kullanılır.
Pakistan'da, mercimek genellikle Roti / ekmek veya pilav ile tüketilir.
Hindistan'da, mercimek suda ıslatılmış ve filizlenmiş mercimek birçok tapınaklar tanrılara sunulmaktadır. Aynı zamanda vermek ve Varalakshmi Vratam gerçekleştirmek kadınlar tarafından filizlenmiş bezelye almaya Güney Hindistan'da bir uygulamadır. Bu, iç kimyasal yapılar pişirme tarafından değişmez, çünkü iyi gıdalar biri olduğu kabul edilir.
İtalya ve Macaristan'da, Yılbaşı üzerinde mercimek yeme geleneksel nedeniyle yuvarlak, sikke gibi form büyük olasılıkla, müreffeh bir yeni yıl için umut sembolize eder.
Şii rivayetlerde, mercimek İsa ve Muhammed de dahil olmak üzere yetmiş Peygamberler, tarafından kutsanmış olduğu söyleniyor.
