Bahar bayramı çiçekli direği
Bir maypole bir maypole dans sıklıkla gerçekleştiği etrafında çeşitli Avrupa halk festivallerinde bir parçası olarak inşa uzun boylu ahşap kutup olduğunu.
bazı ülkelerde bunun yerine yaz ortası dikilmiş olmasına rağmen festivaller, Mayıs Günü veya Şavuot (Whitsun) oluşabilir. Bazı durumlarda maypole diğer durumlarda tekrar aşağı atılıyor önce amaç için özel olarak dikilmiş olmasına rağmen sadece festival süresince kullanılır kalıcı bir özelliktir.
Öncelikle Germen Avrupa ve etkilemiş komşu alanlarda ulusları içinde bulundu, o aslen Demir Çağı ve Erken Ortaçağ kültürlerin Germen putperestliğin bazı öneme sahipti speküle olmasına rağmen kökenleri, bilinmeyen kalır ve gelenek hayatta olduğunu Christianisation, bu vardı herhangi bir orijinal anlam kaybetme olsa. 18. ve 19. yüzyıllarda daha az popüler oldu rağmen, Ortaçağ ve Yeniçağ dönemleri boyunca Avrupa'nın birçok yerinde kaydedilmiş bir uygulama olmuştur. Bugün, gelenek hala Avrupa'nın bazı bölgelerinde ve Kuzey Amerika'da, Avrupa topluluklar arasında görülmektedir.
Sembolizm.
hiçbir set sonuca hiç de geldi olmasına rağmen maypole sembolizm sürekli yüzyıllardır halkbilimciler tarafından tartışma konusu olmuştur. Bazı alimler, dünya ekseni (eksen mundi) sembolü olarak maypoles sınıflandırır. bunlar Christianisation önce, Alman paganism çeşitli şekillerde izledi, Alman Avrupa bir alanda esas olarak bulundu olması, maypoles bir şekilde, bir Alman pagan gelenek bir devamı olduğu spekülasyon yol açmıştır. Thor'un Meşe ve Irminsul dahil Germen Avrupa'nın büyük çapında putperestlerin tarafından saygı duyulan edildi, çeşitli kutsal ağaçlar ve ahşap sütunlar için kanıt olarak bir teori, onlar kutsal ağaçlar için Germen saygı bir kalıntısı olduğunu tutar. Ayrıca İskandinav putperestliğin de, kozmolojik görünümleri evren Yggdrasil olarak bilinen bir dünya ağacı, karar vermiştir olduğu bilinmektedir. Maypole bir şekilde bu geleneğin devamıdır oldu spekülasyon söz konusudur.
Sigara-Germen insanlar fallik sembolizmi, yanlışlıkla kutuplar geri tanrı Priapus Roma ibadet tarihlenen inanıyordu Thomas Hobbes'un tarafından sözde edilmiş bir fikre sahip olarak gördüler. Bu kavramı psikanalist Sigmund Freud da dahil beri çeşitli figürler tarafından desteklenmiştir. Tek cinsel referans John Cleland tartışmalı romanı "Fanny Tepesi" olduğu gibi penis simgecilik sonraki Erken Modern dönemde maypole atfedilmiştir:
Antropolog Mircea Eliade maypoles sadece yaz dönüşünde genel sevinç bir parçası ve yeni bitki büyüme olduğunu theorizes. Bu şekilde, onlar da İngiltere ve İrlanda'da yaygın bir uygulama idi festivali Mayıs çelenk ile benzerlik taşıyordu.
Bölgesel gelenekleri.
Almanya ve Avusturya.
Almanya ve Avusturya maypole (ya da "Maibaum") olarak 16. yüzyıla kadar uzanan bir gelenektir. Doğu Frisia, örneğin, akşam önce veya - Baden ve Swabia - Genellikle 1 Mayıs ya dikilmiş bir şekilde dekore edilmiş ağaç veya ağaç gövdesi olduğunu. Özellikle Baden-Württemberg, Bavyera ve Avusturya'da en bölgelerde, köy yeşil Maypole dik bir tören olması olağandır. Bir köy veya kasaba fete ile birleştirerek özel, genellikle 30 Nisan 1 Mayıs veya Şavuot (Whitsun) gerçekleşir, yaygındır. Bu gelenek köy meydanında 1 Mayıs'ta geleneksel maypole yükseltilmesi çok kutlama nedenidir Bavyera Alpleri köylerinde özellikle güçlüdür. kutup genellikle beyaz ve mavi Bavyera renklerde boyanmış ve yerel el sanatları ve sanayi anlatan amblem ile dekore edilmiştir.
"Maibaum" inşa hemen önce, bölgeye bağlı olarak, genellikle merkezi bir yerde ve / veya restoran ve genellikle Kaleci kalabalıklar tarafından izlenen ve bir bando eşliğinde biten, köyün içinden bir alayı olabilir. Ağacın gerçek montaj öğleden sonra veya akşam gerçekleşir. Kalabalıklar genellikle bira içme ve sosis yeme zamanı uzakta iken ederken, Maypole dekorasyon ile meşgul genç erkekler kendilerini doğru pozisyonda içine bölgeyi temsil eden, çeşitli esnaf sembolleri alır. Maypole geleneksel olarak uzun direklerin yardımıyla kurmak iken, bugün bazen de traktörler, forkliftler, hatta vinç kullanılarak yapılabilir. Alt Avusturya halatlar ve merdivenleri kullanılır.
Ağaç 1 Mayıs arifesinde dikilmiş ise, o zaman olay genellikle Mayıs dans izler ya da "den Mai Tanz".
Yerel geleneklere bağlı, "Maibaum" ayın sonuna kadar yerinde kalabilir ve sonra süslemeler kaldırıldı ve gövde ertesi yıl kadar saklanır, aşağı alınır. Bavyera birçok yerinde bu yerde tüm yıl boyunca devam etmektedir.
Nisan ayının son gününün gecesi, birçok genç erkek, küçük onların sevgililerinin evlerinin önünde "Maibäume" dekore dik. Bazı ağaca üzerinde yazılı kızın adını taşıyan bir kırmızı kalp ekleyin.
İskandinavya.
Danimarka'da maypole gelenek neredeyse tükenmiş ama hala doğu Jutland güney Himmerland güneyinde Funen Avernakø ve Stryno adalarında ve birkaç köylerde görülmektedir. maypole genellikle "majtræ", "Mayıs ağaç" olarak da anılır.
Bu Yaz kutlamalarında göründüğü gibi edebi çeviri "majstång" da oluşur, kelime "maj" olmasına rağmen, İsveç ve Finlandiya İsveç konuşan bölgelerinde, maypole genellikle eski anlamına gelir, "midsommarstång" bir yaz ortası kutup denir İsveçli kelimesinin Mayıs ayına "elbise" değil anlamına gelen "maja". Tasarım bir haç içeren ve iki yüzük günümüzde en yaygın olmasına rağmen, kutup tasarımını yaptığı gibi maypoles çevreleyen gelenekleri, yerel değişir. Bir belki de daha özgün enkarnasyon kutup kutup üst kısmında takılı halatları asılı, çevresinde büyük bir yatay asılı halka taşıyan Småland'daki İsveç manzara hala kullanımda biridir. Tabii bu belki de daha özgün form güçlü üreme sembolizm pekiştiriyor. Çapraz kol tamamen başarılı olmasa da, bir haç görünüş içine putperest sembolü hristiyanlaştırmak için son gün girişimi olabilir. İsveç tüm Ortak çoğunlukla dans alternatif ve hareketleri ve yıkama hakkında şarkı yaparken çamaşır fırçalama olduğunu davranarak, sırasında veya kurbağalar gibi atlama gibi şarkılar, dayalı jestler yapıyoruz dansları şeklinde, geleneksel halka dansları vardır şarkısı "Små grodorna" ("küçük kurbağa"). halka dans küçük çocuklar çoğunlukla popüler. kutlama küçük çocuklar tarafından oynanan orta kısmı kutlama procreation yönünü vurgulamak. Ancak bu yönde bir işaretçi genç kızların da yedi farklı çiçek almak ve sadece bu günde yatağa giderken kendi yastık altında koyun eğer gelecek dostum hayal beklediklerini gelenektir.
İngiltere ve İrlanda.
İngiltere ve İrlanda'da, maypole öncelikle İngiltere'de ve İngiliz etkisi altında olan Galler, İskoçya ve İrlanda'da alanlarında bulunmuştur. Ancak, erken kaydedilen deliller o insanların Llanidloes bir uzun boylu huş kutup merkezi Galler nasıl kullandığını anlatan ortalarında 14. yüzyılda Gryffydd ap Adda ap Dafydd tarafından yazılmış bir Galli şiiri, geliyor. Sonraki yıllarda İngiltere artar çok ve karşısında maypole kullanım için edebi kanıtlar "dönemi 1350-1400 özel tarafından iyi şehir ve ülke hem de Galce konuşan ve İngilizce konuşan bölgelerde, güney İngiltere genelinde kurulmuştur."
uygulama maypoles araya getiren yerel toplum "toplumsal simgeler" olma ile, sonraki yüzyıllar boyunca giderek daha popüler hale gelmişti - bazı durumlarda, yoksul mahalle diğer durumlarda iken, elde etmek ve bir dik amacıyla komşu olanlarla katılmak istiyorum gibi 1639 yılında 1602 yılında Hertfordshire ve Warwickshire olduğu gibi, insanların şiddete yol açan, komşu toplulukların direkleri çaldı. Ağaçlar onun izni olmadan maypoles olarak kullanılmak üzere yaptığı siteleri çıkarıldı zaman kutup ahşap 1603 yılında, örneğin, yasal olmayan yollardan elde edilmiş Bazı durumlarda, Huntingdon Kontu kızdırdı.
16. yüzyılda Protestanlığın yükselişi putperestlik ve bu nedenle ahlaksız olarak inceledi çeşitli Protestanlar gelen maypoles ve diğer Mayıs uygulamalarının ret artan yol açtı. İngiltere ve Galler'de Edward VI hükümdarlığı altında, Protestan Anglicanism devlet dini olarak ilan edildi ve Londra'daki ünlü Cornhill maypole olarak Reformasyon birçok maypoles altında, yıkılan, ancak Mary Edward en sonra tahta zaman ölüm, o devletin inanç olarak Roma Katolikliği yeniden ve maypoles uygulaması iade edilmişti. Daha sonra İngiliz hükümdarları altında uygulama sporadik, yerel valilerin isteklerine göre, diğerleri gibi Doncaster, Canterbury ve Bristol gibi bazı alanlarda, yasak, ama devam ediliyor. Şu anda hala bağımsız bir devlet oldu bu arada İskoçya, Protestanlık olarak, Presbyterianism şeklinde, daha güçlü bir şekilde ele, ve büyük ölçüde ülke genelinde maypoles uygulamasını sildi.
Bu kraliyet destek İngilizce Fetret döneminde maypole görüntüler ve dans yasadışı sayılmaları katkıda bulunmuştur. 1644 Uzun Parlamentosu'nun kararname olarak maypoles anlatılan "bir heathenish makyaj, genellikle hurafe ve kötülük için istismar." Uzun Parlamentosu'nun yasağın sadece kayıtlı ihlali Henley-Arden yerel yetkililer, geleneksel oyunlar için maypoles ereksiyon durdu, içinde 1655 yılında oldu. Akademisyenler şüpheli, ama bu tür kayıtların eksikliği yasağı uygunsuzluğuna resmi suç ortaklığı gösterir, ispat yolu yoktur. Ancak, yasak Uzun Parlamentoya bir direniş sembolü haline ve onu izleyen cumhuriyete maypole dans döndü eminiz.
City of London St Andrew UNDERSHAFT kilise kendi saçak altında tutulur ve öğrenci ayaklanmaları özel bir son vermek zaman 1517 yılına kadar her bahar kuruldu maypole almıştır. maypole kendisi Püriten mafya ele geçirdiğinde 1547 yılına kadar hayatta ve bir "pagan idol" olarak yıktı.
Restorasyon 1660 yılında meydana gelen zaman Londra'da sıradan insanlar, özellikle de Aubrey göre, "her kavşağında" maypoles koyun. büyük cari St Mary-le-Strand kilise yakınında, Strand oldu. maypole yüz otuz ayak ulaşan, bugüne kadar en yüksek vardı ve o Essex Wansted taşındı ve bir teleskop için bir montaj olarak sunulduğu zaman, 1672 yılında yüksek bir rüzgarla sürüklenmekten kadar durdu.
Taşrada, may danslar ve maypoles bile Fetret döneminde düzensiz çıktı, ama uygulama Restorasyon sonrasında önemli ölçüde ve sevinçle yeniden canlandırıldı. 19. yüzyıla gelindiğinde, maypole "Mutlu İngiltere" nin alfabesi içine sınıflandırılır olmuştu. intertwining şeritler eklenmesi 19. yüzyıl tiyatro moda ve 19. yüzyılda John Ruskin olarak vizyoner bireyler bir arada etkilenmiş gibi görünüyor. "İki Babylons", ilk 1853 yılında ortaya çıkan bir anti-Katolik komplocu broşür gösterildiği gibi Ancak, maypole, bazı ilahiyatçılar bir anti-dini sembol olarak kaldı.
Canlandırdı gibi, dans kız ve erkek (ya da kadınlar ve erkekler) çiftlerinin oluşan kutup, her bir şeridin ucunu tutarak tabanı etrafında dönüşümlü durmak. Onlar ve birbirlerine etrafında diğer gidiş tek yönlü gidiş kız ve erkek çocukların örgü ve neşeli vericiler üssünde karşılayacak kadar şeritler direğin etrafında bir araya dokunmaktadır. Orada karmaşık örgüleri ve unweaves kapsayan (uygulanan) set sayıları dansçılar, (Mayıs Kraliçesi dans toplulukları) için daha karmaşık dansları da vardır, ancak bunlar bugün de bilinmemektedir. Bununla birlikte, bu dans Worcestershire, Offenham kalıcı Maypole çapında her Mayday'i gerçekleştirilir. Geçici Maypoles genellikle köy yeşillikleri üzerine dikilen ve olaylar genellikle yerel Morris dans grupları tarafından denetlenmektedir.
Bazı bölgelerde, biraz farklı Maypole gelenek var: çok süslü sopalarla taşınmasını. sopa çiçek, yeşillik ya da krep kağıt gibi yapay malzemelerle kaplı çemberler veya çapraz çubuklar veya ekli swags vardı. Çocuklar Mayıs sabahı okula bu el direkleri alacağını ve ödüller en etkileyici için verilebilir. Bu gelenek 19. yüzyıla kadar orta ve güney İngiltere'deki Mayday kutlamalarının merkezi özelliğini garlanding olarak bilinen ve oldu edilir. Bu süreden sonra, resmen organize okul merkezli kutlamalar yerini edilmeye başlandı. Hala yer yer meydana fakat kaçınılmaz önceki onlarca yıl lapsed olan bir yerel özel bir iade olduğunu.
1780 yılında, Kilmarnock Konseyi, şimdi East Ayrshire, Robert Fraser 2s ödedi. 6d. İskoçya'da Mayıs ayının ilk kırsal Festivalin son kaydedilen örneklerinden biri "a Maypole pansuman" için, 1560 yılında hemen Reformasyon sonra Parlamento Yasası ile indirdi edilerek.
İngiltere'de yüksek maypoles Nun Monkton, Kuzey Yorkshire (88 ft), Barwick-in-Elmet, Batı Yorkshire (86 ft) ve Welford-on-Avon, Warwickshire (65 ft) köylerinde bulunabilir.
Amerika Birleşik Devletleri.
ABD'de kamuoyu bugün arasında kutlanan olmasa da, Birleşik Krallık'ta kutlanan bu neredeyse özdeş bir Maypole Dans yerel okullarda ve topluluklarda Mayıs kutlamaları önemli bir parçası olan
. Genellikle Maypole dans kamuoyuna bir sunum parçası olarak diğer danslarla eşlik edecek.
Amerika'da Maypole ilk kullanımı William Bradford, New Plymouth Valisi birlikte bir ajanın yardımıyla görevlilerinin bir dizi, kendi koloni oluşturmak için kendi sözleşmeli hizmetinden ücretsiz kırdı bir olay yazdığı 1628, meydana gelen yerleşim merkezinde bir Maypole kurma ve Massachusetts eyaletinden için patent taşıyan küçümseme ve ret yakın kolonilerinin yanı sıra kralın resmi memur alacak şekilde davranışlarda bulunmak. Bradford yazıyor:
"Onlar da içme ve eşleri, dans için, Indean kadınları davet togaether birçok günleri dans ve (oldukça çok periler veya namlı gibi), togither frisking ve kötü uygulamalar, bir Mayıs-kutup kurdu. Sanki onlar yeniden canlanmış ve kötüleme & Kahvaltı scandall Roma Tanrıça Flora şenlikleri, ya da bazı lasciviousnes eğilimi madd Bacchinalians. Morton likwise ait beasly practieses (kendi poetrie göstereceğim için) oluşan Rimes ve muhtelif ayet, ve diğerleri kutladı O bu boşta veya idoll Mayıs-Polle yapıştırılmış bazı kişiler,. Onlar da kendi yerin adını değiştirdi ve bu joylity hiç sürdü olurdu sanki Mounte Wollaston onu çağırmak yerine, bunlar, Merie-Mounte diyoruz. Ama Bu uzun değil devam için Morton İngiltere için gönderildikten sonra, kısa bir süre sonra bu parçalar Mayıs- neden bu ziyaret Massachusets ve governmente için, geniş seall altında patent getirdi layık beyefendi, Bay John Indecott, geldi polle kesme Downe olmak ve onların profannes onları azarladı, ve ther iyi yürüyüş olmalı looke onları ibret için; bu yüzden şimdi, ya da başkaları, onların yeri againe adını değiştirdi ve Mounte-Dagon denir. "
Maypole geleneği Valisi Bradford sansür Nathaniel Hawthorne'un kurgusal hikaye "Mutlu Mount Maypole", 1837 yılında merkezi bir rol oynadı.
İtalya.
Maypole gelenekler ülkenin bazı bölgelerinde bulunabilir, örneğin Friuli, Umbria ve Marche. İkinci olarak, gelenek geri "arbre de la liberté" (Özgürlük ağacı), Fransız Devrimi'nin sembolü, İtalya'ya geldi Napolyon kampanyaya kadar uzanır. Özgürlük ağaçları Ripatransone ve Ascoli Piceno bölgenin güney kesiminde inşa edildi. 1889 yılında, İkinci Enternasyonal'in ilk kongresi, Fransız Devrimi ve Exposition Universelle yüzüncü Paris'te bir araya geldi. Chicago protestoların 1890 yıldönümünde uluslararası gösteriler için çağrıda Raymond Lavigne tarafından bir öneri. Uluslararası İşçi Günü kurumun sonra Marche güney kesiminde maypole ayin sosyalist ritüel haline geldi. Ağacın üst kısmında (kavak) kırmızı bayrak göründü. 20. yüzyılın ikinci yarısında Ascoli etrafında maypole ayini bahar kutlama bir ayin kaldı ama o da iyi yaşam koşullarına sahip toprak sahiplerine karşı mücadele köylü hareketinin ("mezzadri"), bir siyasi simge haline geldi. Her yıl, bugün bile, 30 Nisan gecesi, Appignano del Tronto Arquata del Tronto, Ascoli Piceno, Castorano, Castignano, Castel di Lama, Colli del Tronto, Grottammare, Monsampolo del Tronto, Porchia gibi bölgenin birçok köyde (Montalto Marche), Monteprandone, Offida, Rotella, Spinetoli, San Benedetto del Tronto, vatandaşları koyun-up hangi bir kırmızı bayrak bir kavak kesti ve ağaç köy meydanlarında veya kavşak noktasında dikilir.
Kanada.
Kanada'da, maypole dansları bazen Mayıs meydana gelen Victoria Günü kutlamaları kapsamında yapılır.
