İngiliz Tarım Devrimi
O 17. yüzyılda da başlangıcı olmasına rağmen İngiliz Tarım Devrimi nedeniyle 1690 ve 1700 arasında gerçekleşen işgücü ve arazi verimliliğindeki artışlar İngiltere'de tarımsal üretimde görülmemiş artış oldu.
Bu faktörlerden biri On sekizinci yüzyıl sonlarında nadas yerine şalgam ve yonca için ekin karıştırma hamleydi. Şalgam kışın yetiştirilebilir ve derin onları sığ köklü bitkileri kullanılamaz mineralleri toplamak için izin yatmaktadır. Clover gübre forma atmosferden azot giderir. Bu kapalı çiftliklerde hafif topraklarda yoğun ekilebilir ekimi izin verdi. 1750 itibariyle, tarımsal üretimin nüfustan daha hızlı büyüdü. Gıda temininde bu artış genellikle biri olarak gösterildi, Malthus tuzak bir kaçış sağlayarak, Tarım Devrimi emek kadar serbest Çünkü İngiltere ve Galler nüfusu 1801 ile 9 milyon için 1700 yılında 5,5 milyon artış için izin Sanayi Devrimi'nin nedenleri.
Önemli gelişmeler ve yenilikler.
İngiliz Tarım Devrimi, sosyal, ekonomik ve tarım teknolojisi değişiklikleri karmaşık etkileşimin sonucudur. Önemli gelişmeler ve yenilikler şunlardır:
Ürün rotasyonu.
İngiliz Tarım Devrimi'nin en önemli yeniliklerden biri de büyük ölçüde toprak verimliliğinin iyileştirilmesi ve nadas azaltarak bitkisel ve hayvansal verimi artmış Norfolk dört ders dönme, geliştirilmesi oldu.
Ürün rotasyonu bitki besin geri yardımcı olmak için sıralı mevsimlerde aynı bölgede bitkileri farklı türde bir dizi büyüyen bir uygulamadır ve tek bitki türünün sürekli kırpılmış olduğunda sık oluşur patojen ve zararlılara birikmesini azaltmaya yardımcı olur. Rotasyon da köklü ve sığ köklü bitkilerin alternatif ile toprak yapısı ve bereketi artırabilir. Şalgam kökler, örneğin, derin toprak altında besinleri kurtarabilirsiniz. Hemen bilindiği gibi, farklı bitkiler bitkilerin büyümesi gibi farklı türde ve besin miktarları topraktan alınır ve sonuç olarak ekilir, böylece Norfolk sistemi, bitkileri döner.
Ortaçağ boyunca, açık alan sistemi başlangıçta bir alan olan bitki besin maddeleri, bazı kurtarmak için denemek için bir süre nadasa sola veya mera haline getirilmiştir iki tarla rotasyonu sistemi kullanmıştı. Daha sonra iki alanın, örneğin her farklı ürün ile, üç yıllık, üç tarla rotasyonu rutin istihdam yulaf, bezelye veya fasulye gibi baklagil büyüyen ikinci alana ve nadas üçüncü alanla çavdar, buğday, arpa ve. Normalde üç ürün rotasyonu sistemi ekilebilir arazinin% 10-30 den nadasa olduğunu. Her alan, farklı bir mahsul neredeyse her yıl içine döndürüldü. Aşağıdaki iki yüzyıl boyunca, bu tür önceden nadas olan alanlarda bezelye ve fasulye gibi baklagillerin düzenli dikim yavaş yavaş bazı tarım arazileri verimliliğini restore edilmiştir. baklagiller ekimi nedeniyle bitkilerin kullanabileceği bir formda toprağa havadaki azotu (N2) düzeltmek için baklagil Köklerin yeteneği bakterilere boş alanda, bitki büyümesini artırmak için yardımcı oldu. Bazen yetiştirilen diğer bitkiler keten ve hardal ailesinin üyeleri idi.
Cabrio hayvancılık mera ve tahıl arasında bir alanın değişim oldu. Azot mera zamanla yavaş yavaş kurar, çünkü mera kadar çiftçilik ve ekim taneleri birkaç yıldır yüksek verimle sonuçlanmıştır. Cabrio hayvancılığın büyük bir dezavantajı bunları kuran mera ve zorluk kırma sert bir işti. Cabrio hayvancılığın önemi, rotasyon içine mera tanıttı olmasıdır.
(Fransa ve geçerli günün Belçika bölgelerinde) Flanders çiftçiler nadas yıl üç yıllık mahsul rotasyonu yerine şalgam ve yem bitkileri olarak yonca (bir baklagil) kullanarak, hala daha etkili dört tarla rotasyonu sistemi keşfetti.
Dört alan rotasyon sistemi çiftçilerin toprak verimliliği ve geri yükleme bitkileri ile temizlenebilir bitki besin maddeleri, bazı geri izin verdi. Şalgam ve yonca yoğun yetiştirilmiştir önce yaklaşık 1750 Nadas arazi 1700 yılında İngiltere'de ekilebilir alanın yaklaşık% 20 olduğu kadar şalgam, ilk olarak erken 1638 olarak İngiltere'de veraset kayıtlarında göstermek ancak yaygın olarak kullanılan değildi. Guano ve Güney Amerika'dan gelen nitratlar 19. yüzyılın ortalarından tanıtıldı ve nadas sürekli izleyen yıllarda her alanda bu sırayla dikilmiş olacağını 1900 İdeal, buğday, arpa, şalgam ve yonca sadece yaklaşık% 4 ulaşması reddetti. şalgam aşağı yabani otları tutmak yardımcı ve mükemmel bir yem bitkileri-ruminant hayvanların yaz ve kış büyük bir kısmı aracılığıyla üstleri ve kökleri yiyebilirim vardı. Yonca geri toprağa (nitrojen içeren tuzlar) nitrat yeniden eklersiniz toprak nadasa izin gerek yoktu. yonca, mükemmel mera ve saman alanları yanı sıra bir veya iki yıl sonra altında sürülmüş olan yeşil gübre yaptı. yonca ve şalgam eklenmesi daha fazla hayvan da toprak verimliliği muhafaza fazla süt, peynir, et ve gübre üretilen kış aracılığıyla tutulması izin verdi.
mahsullerin karışımı aynı zamanda buğday ya da arpa gibi yüksek getirisi türleri ile, çavdar gibi bazı düşük getirili türleri, yerine değişti. Yeni ve daha iyi tohum tanıtıldı olarak tane verimleri de arttı. Buğday verimleri 1800 ve 1850 yılları arasında yaklaşık bir% 50 daha sonra 1700 ve 1800 arasında yaklaşık% 25 oranında artmış ve.
Hollandalı ve Rotherham salıncak (tekerlek daha az) pulluk.
Hollandalı erken 17. yüzyılda Çinlilerden uçlu demir, kavisli döner kulaklı, ayarlanabilir derinlik pulluk satın aldı. Bu altı veya ağır tekerlekli kuzey Avrupa saban gerekli sekiz göre bir veya iki öküz tarafından çekilen edilmesi mümkün olmanın avantajı vardı. Hollandalı pulluk Doğu Anglikan Bataklıklar'a ve Somerset moors drenaj işe alındı ​​Hollandalı yükleniciler tarafından İngiltere'ye getirildi. pulluk ıslak, bataklık topraklarında son derece başarılı oldu, ama yakında sıradan arazi üzerinde kullanıldı.
İngiliz iyileştirmeler bir dizi yenilikler ile daha önceki bir Hollandalı tasarım kombine (1730 patentli), Joseph Foljambe dökme demir pulluk dahil. Onun parçaları ve sürgü demirden yapılmış ve kulaklı ve paylaşmak daha kolay çekin ve önceki pulluk daha kontrol edilebilir hale demir plaka ile kaplıydı. 1860'larda tarafından Foljambe değiştirilebilir parçalar ile standart kalıplarını kullanarak, Rotherham, İngiltere dışında bir fabrikada bu sabanlar çok sayıda yapıyordu. pulluk bir demirci yapmak için kolay oldu, ama 18. yüzyılın sonuna kırsal dökümhanelerde yapılan ediliyordu. 1770 itibariyle en ucuz ve en iyi pulluk kullanılabilir. İskoçya, Amerika ve Fransa'ya yayıldı.
Muhafaza.
Avrupa'da, tarım Ortaçağ'dan beri feodal oldu. Geleneksel açık alan sistem, birçok geçimlik çiftçiler ortak düzenlenen geniş alanlarda arazi şeritleri kırpılmış ve üretmek bölünmüş. Bunlar genellikle toprağın çoğunun sahibi aristokrasinin ya da Katolik Kilisesi, himayesinde çalıştı.
12. yüzyılda olduğu gibi, açık alan sistemi altında sürülmüş İngiltere'de bazı alanlar tek tek sahipli alanlara kapalı bulundu. 1349 yılında ve Siyah Ölüm İngiltere'de feodal sistemin dağılmasını yol açtı. Birçok çiftlikleri mülklerini kapalı ve arazi kullanımını gelişmiş Yeomen tarafından satın alınmıştır. Arazinin Daha güvenli kontrol sahibi verimleri geliştirilmiş yenilikler yapmak için izin. Diğer bağcılar onlar arazi sahipleri ile "pay kırpılmış" özelliği kiraladı. Bu muhafazaları çoğu 16. ve 17. yüzyıllarda Parlamento eylemleri tarafından yapılıyordu.
mülkiyet çevreleyen süreci 15. ve 16. yüzyıllarda hızlandı. daha üretken kapalı çiftlikler daha az çiftçi toprak ve otlatma hakları olmadan birçok köylüleri bırakarak, aynı toprağı çalışması için gerekli anlamına geliyordu. Birçoğu Sanayi Devrimi'nin ortaya çıkan fabrikalarda iş arayışı içinde şehirlere taşındı. Diğerleri İngiliz kolonileri yerleşti. İngilizce Yoksul Yasaları bu yeni fakirlere yardım etmek çıkartılmıştır.
Muhafazanın bazı uygulamalar Kilisesi tarafından itham edildiler ve mevzuat buna karşı çizilmiştir; ancak büyük, kapalı alanlar 18. yüzyıllar için 16. tarımsal verimliliğin kazançlar için gerekli. Bu tartışma büyük ölçekli toprak reformunu onayladığı 1801 Genel Muhafaza Yasası sonuçlanan hükümet eylemleri bir dizi yol açtı.
muhafazanın süreci 18. yüzyılın sonuna kadar büyük ölçüde tamamlandı.
Bir ulusal pazarın geliştirilmesi.
Piyasalar İngiltere'de yaklaşık 800 yerleri ile 1500 tarafından yaygın idi. Bunlar düzenlenmiş ve ücretsiz değil. 16. yüzyılda ve 19. yüzyılın ortalarından arasındaki en önemli gelişme, özel pazarlama gelişme oldu. 19. yüzyıla gelindiğinde, pazarlama ülke çapında ve tarımsal üretimin büyük çoğunluğu pazarı için yerine çiftçi ve ailesi için oldu. 16. yüzyıl pazar yarıçapı 10.000 kasaba destekleyecek yaklaşık 10 mil, oldu.
kalkınma sonraki aşama tüccarlar, kredi ve forward satış, piyasaların bilgi ve fiyatlandırma ve farklı pazarlarda arz ve talep gerektiren piyasalar arasındaki ticareti oldu. Sonunda pazar Londra ve diğer şehirlerde büyüyen tarafından yönlendirilen ulusal bir dönüştü. 1700 itibariyle, buğday için ulusal bir pazar oldu.
Kayıt gerekli mevzuat düzenleyen kabzımal, hükümet tarafından ağırlıklar ve ölçüler, fiyatların sabitlenmesini ve gişelerinden koleksiyonu hitap etti. Pazar düzenlemeleri insanlar bazı öz-düzenleme envanter tutmak için izin verildi 1663, yılında hafifletti edildi, ancak fiyatlarını artırmak için bir çaba piyasadan mal kesintisi yasaklanmıştı. 18. yüzyılın sonlarında, "kendini düzenlemenin" fikri kabul görmektedir oldu.
İngiltere'nin "Avrupa'nın en büyük tutarlı piyasa" yapılan iç tarifeler, gümrük engelleri ve feodal gişelerinden eksikliği.
Ulaştırma altyapıları.
Yüksek vagon taşıma maliyetleri genellikle pazara veya bir gezilebilir suyolu az 20 ya da 30 mil sevkiyat sınırlayarak, karayolu ile piyasa yarıçapı dışında çok uzak o hesapsız gemi mal yaptı. Su taşıma oldu, ve bazı durumlarda hala kara taşımacılığı çok daha verimli olduğunu. 19. yüzyılın başlarında o bunu Atlantik boyunca 3000 mil gemi yaptığımız gibi bir gelişmemiş yol üzerinde vagon ile yük 32 mil bir ton taşımak için çok pahalı. At çok katmanlı taş kaplı ve yan drenaj, taçlandırılmış bir kırma yolu üzerinde yük en fazla bir ton çekin. Bir at 30 tonun üzerinde ağırlığı bir mavna çekin.
Ticaret yolları ve iç su yollarında genişleme tarafından destekli. 1500-1700 dört kat için Karayolu taşıma kapasitesi üç kat büyüdü.
Demiryolu sonunda üzerinde% 95 oranında karayolu taşımacılığı maliyetini azaltacaktır; ancak onlar 1850 sonrasına kadar önemli olmadı.
Arazi dönüştürme, drenaj ve ıslah.
Daha fazla toprak elde etmek için başka bir yolu ekilebilir arazi içine bazı mera arazi dönüştürmek ve fen arazi ve bazı mera kurtarmak oldu. Bu İngiltere'de ekilebilir arazi miktarı bu arazi dönüşümleri ile% 10-30 büyüdüğü tahmin edilmektedir.
İngiliz Tarım Devrimi arazi bakım Flanders gelişmeler ve Hollanda tarafından destekli. Nedeniyle Flanders ve Hollanda büyük ve yoğun nüfusa çiftçiler var kullanılabilir arazi her santimini maksimum yararlanmak zorunda kaldılar; Ülke kanal binasında, toprak restorasyonu ve bakımı, toprak drenaj ve arazi ıslahı teknolojisinde öncü olmuştu. Cornelius Vermuyden gibi Hollandalı uzmanlar Britanya'ya bu teknolojinin bazı getirdi.
Su çayırlar 20. yy sonlarında 16. kullanılan ve saman üzerinde kışı edildikten sonra hayvancılık önceki otlatırken izin verildi. Bu, daha fazla deri, et, süt, ve gübre yanı sıra daha iyi saman bitkileri vererek hayvancılık verimi arttı.
Kapitalist çiftçilerin Rise.
Gelişmiş ulaşım altyapıları yardımıyla bölgesel pazarların gelişimi ve sonunda bir ulusal pazarda ile, çiftçiler yerel pazarda artık bağımlı ve bir arz fazlası yerel pazara düşük fiyatlarla satmak zorunda ve satmak mümkün olmayan daha az maruz kaldıklarını onların sıkıntısı çeken pek çok uzak yerlerde için fazlalar. Onlar da fiyat sabitleme düzenlemelerine az konusu oldu. Tarım iş yerine sadece geçim aracı haline geldi.
Serbest piyasa kapitalizminin altında, çiftçilerin rekabet gücünü korumak zorunda kaldı. Başarılı olmak için, çiftçi düşük maliyetli üreticileri olmak üzere son tarım yenilikleri dahil etkili yöneticileri haline zorunda kaldı.
Seçici ıslahı.
İngiltere'de, Robert Bakewell ve Thomas Coke özellikle arzu özellikleri ile birlikte iki hayvan çiftleşme ve aynı zamanda soyluluk ya da baba ve kızı, ya da kardeşi ve kız kardeşi olarak yakın akrabalarına, çiftleşme kullanarak, bilimsel bir uygulama olarak seçici üreme tanıttı, belli stabilize sırayla nitelikleri ortalarından 18. yüzyıl arzu hayvanlar programlarında genetik çeşitliliğin azaltmak için. Muhtemelen, Bakewell en önemli üreme programı koyun oldu. Yerli stok kullanarak, o hızla uzun, parlak yün, geniş, henüz ince kemikli koyun seçmek başardı. Lincoln Longwool Bakewell tarafından geliştirilen, ve sırayla Lincoln yeni (veya Dishley) Leicester adlandırılan sonraki cins geliştirmek için kullanılmıştır. Bu boynuzsuz ve düz üst çizgiler ile bir kare, etli vücudu vardı. Bakewell de öncelikle sığır eti için kullanılmak üzere sığır cins için ilk oldu. Daha önce, sığır öncelikle ek bonus olarak artı erkeklerden sığır eti ile, öküz ya da süt kullanımlar için pulluk çekmek için tutuldu, ama uzun boynuzlu düve ve sonunda Dishley Longhorn oluşturmak için Westmoreland boğa geçti. Daha fazla çiftçi onun liderliğini takip ederken, çiftlik hayvanları büyüklük ve kalitede önemli ölçüde artmıştır. 1700 yılında, kesim için satılan bir boğa ortalama ağırlığı 370 £ (168 kg) idi. 1786 itibariyle, bu ağırlık £ 840 (381 kg) iki katına daha fazla vardı.
Perspektif İngiliz Tarım Devrimi.
İsmine rağmen İngiltere'de Tarım Devrimi yoğun ekimi yüzyıllardır uygulanan olmuştu Çin, yaklaşık olarak yüksek mahsul veriminin yol açmamıştır. İngiliz Tarım Devrimin önemi nüfus artışı ile karşılaştırıldığında gıda arzındaki artış hızının olduğunu ve gerçekleştiğinde piyasa koşulları ve teknolojik değişimler oluyor ki.
İngiliz tarım 1800-1900.
John Thomas, Kuzey ve ithalat başlandı gibi Atacama Çölü'nde, Şili bulundu masif sodyum nitrat (NaNO3) mevduat, İngiliz finansörler altında getirildi gibi yeni gübreler, gübre organik gübre yanı sıra, yavaş yavaş bulundu. Şili İngiliz madencilik geliştirmek için kendi sermayelerini kullanmak için izin ve hazine zenginleştirmek için ağır bir ihracat vergisi empoze bu sodyum nitrat ihracatını sağlamak için mutluydu. Deniz kuş guano (11-16% N,% 8-12 fosfat ve potas% 2-3) Massive mevduat, bulundu ve yanmış ağaçlar küllerinden elde edilen potas yaklaşık 1830 Önemli ithalat sonrasında ithal edilmeye başlanmıştır Açılış Yeni tarım arazileri ithal edildi. Knacker en kilometre kadar toprağa veya ezilmiş ve gübre olarak satıldı gelen kemikleri gibi İngiliz Et endüstrisinin yan ürünleri. Yaklaşık 1840 itibariyle kemiklerin yaklaşık 30.000 ton (yaklaşık 150.000 £ değerinde) işleniyor bulundu. Kemiklere alışılmadık bir alternatif South East England bulundu coprolites denilen fosiller milyonlarca ton olarak bulunmuştur. Bu sülfürik asit içerisinde çözündürüldü durumunda bunlar, bitkiler kolayca absorbe olduğunu ("süper fosfat" olarak adlandırılır), yüksek fosfat karışımı elde edildi ve ürün verimleri artmıştır. Gübre için coprolite Madencilik ve işleme yakında büyük bir sanayi-ilk ticari gübre haline geldi. Patates yavaş yavaş yılda yaklaşık% 0.6 artış 1900 Çalışma verimlilik yaklaşık 500.000 bir başka artış 1850 yılında yaklaşık 400.000 dönüm 1800 yılında yaklaşık 300.000 dönüm gitti dönümlük bitkileri başına daha yüksek verim de dikilmiştir. Yatırım daha sermaye daha organik ve inorganik gübre, ve daha iyi mahsul verimi ile gıda / yıl değil nüfus artışına ayak uydurmak için yeterli yaklaşık% 0.5 büyüdü arttı.
1800 yılında İngiliz nüfusu yaklaşık 8,7 milyon 1901 Bu 1801 yılda 1.84% ve 1851 nüfus artış oranında ve yılda% 3.00 nüfus artış oranından tekabül tarafından 1851 yılında 16.700.000 ve 41.600.000 artarak oldu 1851 ile 1901 daha fazla gıda artışı ama daha ayakkabı, giysi, arabalar, atlar, evler için ihtiyaç duyulan ihtiyacı yaptım sadece ve mobilya aynı artış veya daha fazla ürün olarak büyük bir oran mevcut oldu. Hızla büyüyen kömür madenciliği sektöründe ısıtma için bol kömür sağlayabilir. Bütün bu kömür yakan neredeyse bütün kış aylarında London ciddi bir sis sorunu verdi. Kanallar, şose yollar ve yaklaşık 1832 demiryolları insanların ulaşım, kömür, tarım ve sanayi ürünlerinin maliyetini düşürmek yardımcı sonra. nüfus artış hızı 1800-1850 yılda% 0.5 oranında ve 1850-1900 yıllık% 0,2 artış yaklaşık dönüm başına artan tarımsal verim (hektar) oranı, çok daha hızlı oldu.
Aynı zamanda daha fazla kümes hayvanları, çiftlik hayvanları ve taslak atları ve diğer tarım ürünleri yetiştirmek için daha fazla mera arazisi var gerekiyordu ekimi için daha fazla toprak ihtiyacı ek olarak. Ekilebilir arazi aslında 1900 yılında yaklaşık 6.0 milyon hektara 1800 yılında yaklaşık 7,5 milyon hektar geriledi Bu dönemde İngiliz Tarım İstatistikleri fazla mera için ihtiyaç kazandı ekimi ve İngiltere'de otlatma için daha fazla toprak için daha fazla arazi için bu yarışmayı göstermek . Buğday ekilen dönümlük sayısı 1900 yılında yaklaşık 0,6 milyon hektara 1800 yılında yaklaşık 1,5 milyon hektar düşmüştür.
Pek çok ucuz tarım ithalatı Mısır Yasaları (koruyucu tarifeler) tahıl hububat üreticilerini korumak için geçirildiğine Napolyon Savaşları (1803-1815) ve 1812 (1812-1815) Savaşı sonrası Amerikan ticaret yeniden başlatılması sonra İngiltere'ye geliyordu daha az pahalı ithalattan rekabete karşı İngiltere. Bu yasalar 1815 ve 1846 Kanunlar Avrupa'nın çok isabet patates mildiyösü başlangıcında 1846 yılında çıkarıldı Mısır arasında yürürlükte idi. İrlandalı patates ürününün en harap ve 1846-1850 yılında İrlandalı insanlara yıkım getiren İrlandalı Patates yanıklığı da İngiltere, Galler, İskoçya ve ve Avrupa'nın geri kalanında meydana geldi. İrlandalı Patates bugün bilinen İrlanda, ortak patates patates geç yanıklık ("Phytophthora infestans") istila etkisi, İngiltere, Galler, İskoçya halkının diyetin çok daha küçük bir yüzdesi bu yana diğer ülkelerde çok daha az oldu ve Avrupa'nın geri kalanı patates merkezli oldu. Ayrıca İngiltere'nin vatandaşları satın almak ve diğerinden daha fazla gıda ithal etmek sermayesi vardı ülkelerin çoğu-İrlandalı bunu çok fakirdi. Birkaç yüz bin İrlandalı İrlandalı patates kıtlığı öldü ve birkaç yüz bin daha İngiltere, Galler, İskoçya, Kanada, Avustralya, Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti. Nüfus 1921 tarafından 1840-4300000 yaklaşık 8,3 milyon düşürüldü ne zaman bu büyük İrlandalı göç yaklaşık 1921 yılına kadar devam etti.
1873 ve 1879 yılları arasında İngiliz tarım tahıl bitkileri zarar ıslak yazlar vardı. Sığır çiftçiler, koyun karaciğer rot ile ayak ve ağız hastalığı ve koyun çiftçiler tarafından vuruldu. Yurt dışından gıda maddelerinin ithalatı büyüyen: fakir hasat Ancak, İngiliz tarım için büyük bir tehdit maskeli. Buhar geminin geliştirilmesi ve İngiltere ve ABD'de yaygın demiryolu ağlarının geliştirilmesi İngiliz çiftçileri kesme vuruşu bir fiyata İngiltere'ye sert tahıl ihraç ABD çok daha büyük ve daha üretken çiftlikleri çiftçilere izin verdi. Aynı zamanda, ucuz konservesi sığır eti yüksek miktarda Arjantin gelmeye başladı ve yaklaşık 1880 1869 yılında Süveyş Kanalı'nın açılması ve (reefer) buzdolabı gemilerin geliştirilmesi Avustralya ucuz et ve yün İngiliz pazarı açıldı Yeni Zelanda ve Arjantin. Uzun Depresyon İkinci Sanayi Devrimi tarafından körüklenen güçlü bir ekonomik büyüme yaşıyor olmuştu Avrupa ve Amerika Birleşik Devletleri'nde, en şiddetli 1873 yılında başlayan ve zor tarım sektörünü vurdu 1896 civarında sona erdi ve bir dünya ekonomik durgunluk oldu on Amerikan İç Savaşı'ndan sonra. 1900 yarı yarıya İngiltere'de yenen et muz da yeni buzdolabı gemilerde ithal ediliyordu yurtdışında ve tropikal meyve gibi geldi.
Tohum ekim.
Tohum matkap giriş öncesinde, yaygın bir uygulama hazırlanan topraklarında elle zemin üzerinde onları (eşit atarak) yayın yoluyla tohum bitki ve daha sonra hafifçe tohum kapsayacak şekilde toprak üzücü. Yerin üstünde sol Tohumlar kuşlar, böcekler ve fareler tarafından yenir bulundu. Orada aralığı üzerinde hiçbir kontrolü ve tohum birbirinden çok uzak çok yakın birbirine dikilmiş ve bulundu. Alternatif tohumları zahmetli bir çapa ve / veya bir kürek kullanarak tek tek dikilmiş olabilir. O zaman ekilen tohumların hasat tohumların verimi yaklaşık dört ya da beş, çünkü boşa tohum aşağı kesim önemliydi.
ekme o Venedik Senatosu tarafından patenti 16. yüzyılın ortalarında İtalya'da Çin'den tanıtıldı. Jethro Tull Bu eşit bir arsa üzerinde ve doğru derinlikte tohum dağıtıldı mekanik ekme makinesi oldu 1701 yılında geliştirilmiş bir ekme icat etti. Tull adlı ekme çok pahalı ve çok güvenilir değildi ve bu nedenle etkisi çok yoktu. Kaliteli ekim mibzeri 18. yüzyılın ortalarına kadar üretilen değildi.
Önemi.
Tarım ses tavsiye Samuel Hartlib Walter Blith ve diğerleri gibi yazarlar, 17. yüzyıl ortalarında İngiltere'de görünmeye başladı, ancak İngiltere'nin genel tarımsal verimlilik sadece Tarım Devrimi döneminde önemli ölçüde artmaya başladı. Buğday verimlilik 1720 yılında ve 18. yüzyılın ortasında 21-22 kile büyüdü o dönüm başına yaklaşık 19 kile olduğu tahmin edilmektedir. Bu 1780 ve 1790 yıllarda biraz düşüş ancak yüzyılın sonunda tekrar büyümeye başladı ve 1840'larda sonra stabilize dönüm başına yaklaşık 30 kile, bir zirveye ulaştı.
İngiltere'de Tarım Devrimi tarihinin önemli bir dönüm noktası olduğunu kanıtladı. 1750 yılında nüfusu 5.700.000 seviyesine ulaşmıştır. Bu daha önce olmamış: Her sefer 1350 yılında ve yine 1650 yılında, iki uygun tarımsal altyapı bu yüksek mevcut değildi nüfusu desteklemek ya da (ilgili olabilir ki) veba ya da savaş meydana etmek, bir Malthus felaket meydana geldi ve Nüfus düştü. Ancak, nüfus, yine bir tarım teknolojisinde başlamasını ve dış aksamadan yeni yöntemleri ve ayrıca şeker ithalatı etkilerini bu düzeye ulaşmıştır 1750 ile, nüfus artışı sürekli izin.
19. yüzyılın sonlarına doğru, İngiliz tarımsal üretimde önemli kazanımlar hızla, daha ucuz ithalat rekabeti ile dengelenmiştir ulaşım, soğutma ve diğer birçok teknolojileri gelişmeler mümkün kıldı.
