1850 yılından bu yana buzulların çekilmesi
1850 yılından bu yana buzulların çekilmesi sulama ve ev kullanımı, dağ rekreasyon, buzul-eriyik bağlıdır hayvanlar ve bitkiler için tatlı su kullanılabilirliğini etkiler ve uzun vadede, okyanusların seviyesi. Glaciologists tarafından incelenmiştir, atmosferdeki sera gazlarının artışı ile ölçülen buzul geri çekilme zamansal tesadüf genellikle küresel ısınmanın bir kanıt açılımları olarak anılmaktadır. Böyle Himalayalar, Alpler, Rocky Dağları, Cascade Range ve güney Andes, yanı sıra Afrika'daki Kilimanjaro Dağı olarak izole tropikal zirve olarak Orta enlem dağ, büyük oransal buzul kayıplarının bir kısmını gösteriyor. </ Ref> Genel olarak buzulların erimesine ve geri çekilme devam ediyor.
Dünya günümüze kıyasla nispeten serin sıcaklıklar yaşandığında Küçük Buz Çağı 1850 yaklaşık 1550 den bir dönem oldu. İklim ölçüde ısındı olarak sonradan yaklaşık 1940 yılına kadar, dünya çapında buzulların geri çekildi. Buzul çekilme yavaşladı ve küresel sıcaklıkların biraz soğutmalı bile 1950 ile 1980 yılları arasında, birçok durumda, geçici tersine. 1980 yılından bu yana, önemli bir küresel ısınma çok bazı buzulların tamamen kayboldu ve olması dünyanın geri kalan buzullar çok sayıda varlığı tehdit yüzden, giderek hızlı ve her yerde olma çekilmek buzul yol açmıştır. Böyle Asya'da Güney Amerika Andes ve Himalayalar gibi yerlerde, bu bölgelerde buzulların ölümü su kaynakları üzerindeki potansiyel etkisi olacaktır. özellikle batı Kuzey Amerika, Asya, Alpler, Endonezya ve Afrika ve Güney Amerika'nın tropikal ve subtropikal bölgelerde dağ buzullarının, bir geri çekilme, 19. yüzyılın sonlarından itibaren küresel sıcaklıklarda artış için niteliksel kanıtlar sağlamak için kullanılır olmuştur. < / ref> son önemli bir geri çekilme ve Grönland ve Batı Antarktika buz tabakalarının önemli çıkış buzulların bir dizi 1995 yılından beri geri çekilme hızının ivme, deniz seviyesindeki bir artış gölgelemediğini dünya çapında kıyı bölgelerinde potansiyel dramatik etkiye sahip olabilir .
Buzul kütle dengesi.
Bir buzul yaşaması için çok önemli olan kütle dengesi, birikim ve ablasyon (ergitme ve yüceltme) arasındaki farktır. İklim değişikliği kütle dengesine değişikliklere neden, sıcaklık ve kar hem de değişikliklere sebep olabilir. Sürekli eksi bakiye ile buzul denge dışında ve geri çekilme olacaktır. Sürekli pozitif denge ile bir buzul denge dışında da, ve denge yeniden tesis ilerleyecektir. Şu anda neredeyse tüm buzullar mevcut iklimi ile denge dışında ve kitle kaybediyor.
Buzul düşük yükseklik bölgede kaybına Buzul geri çekilme sonuçları. Yüksek yükselmeler soğutucu olduğundan, buzul düşük kısmının kaybolması dolayısıyla kütle dengesi artırılması ve potansiyel dengeyi yeniden kurma genel ablasyon azaltır. Buzul birikimi bölgesi önemli bir kısmının kütle dengesi negatif ise, o iklime sahip dengesizlik olduğunu ve bir soğuk iklim ve yağış veya dondurulmuş bir artış olmadan eriyecek.
dengesizlik içinde bir buzul anahtar semptom buzul tüm uzunluğu boyunca incelme olduğunu. Bu birikim bölgesinde incelme gösterir. Sonuç sadece terminalinden birikimi bölgesi marjı marjinal durgunluk vardır. Sonuç olarak, buzul artık yaşayamaz tutarlı bir birikim bölgesi ve bir birikim bölgesi olmadan vardır. Örneğin, Easton Glacier olasılıkla yarı boyutuna küçültmek, ancak azalma yavaşlama hızında ve birkaç yıl içinde, sıcak sıcaklık rağmen, o boyutta stabilize edecek. Kaybolana kadar Ancak, Grinnell Glacier artan bir oranda küçülecek. Fark Easton Glacier üst bölümünde Grinnell Glacier bile üst kısmı çıplak iken, kapalı sağlıklı ve kar kalır eriyor ve inceltilmiş olmasıdır. Minimal irtifa aralığı ile Küçük buzullar iklimi ile dengesizlik düşmek büyük olasılıkla.
Buzul geri çekilme ölçmek için yöntemler için kazık ucu konumu, küresel konumlama haritalama, hava haritalama ve lazer altimetre bulunur.
Orta enlem buzullar.
Orta enlem buzullar Yengeç Dönencesi'nin ve Kutup Dairesi'nin arasında, ya da Oğlak Dönencesi ve Antarktika daire arasında iki yer almaktadır. Bu iki bölge genellikle daha yüksek dağlık bölgelerde bulunan dağ buzullarının, vadi buzulları ve hatta küçük buzulların, gelen buzul buzu desteklemektedir. Bu buzulların tamamı dağ, özellikle Himalayalar'da bulunan; Alpler; Doğu; Rocky Dağları ve Pasifik Kıyısı Kuzey Amerika aralıkları; Güney Amerika'da Patagonya Andes; ve dağ Yeni Zelanda değişmektedir. Bu enlemlerde buzullar daha yaygındır ve daha yakın onlar kutup bölgelerine bulunan kitlenin daha büyük olma eğilimindedir. Bu buzullar en yaygın son 150 yıldır incelenmiştir. Tropikal bölgesinde bulunan buzullar geçerli olduğu gibi, neredeyse orta enlemlerde tüm buzullar olumsuz kütle denge halindedir ve çekiliyor.
Doğu yarımküre.
Avrupa.
1870 yılından bu yana Argentière Buzulu ve Mont Blanc Glacier sırasıyla tarafından gerilemiş ve oylandı. Fransa'nın en büyük buzulu, uzun ve kalın mer de glace, 1907 Bossons beri buzul Midsection olarak kendi uzunluğunun% 8.3 kayıp ya da 130 yıl içinde ve% 27 inceltilmiş ya etti Chamonix, Fransa buzul, 20. yüzyılın başlarında gözlenen kapsamlarını gelen çekildi. Onların Terminal noktaları 2009 yılında olmuştu nerede, 6 herhangi bir değişiklik gösterdi ve 3 ileri olduğu 2010 yılında, incelenen 95 İsviçreli buzulların üzerinden 86 çekildi.
Diğer araştırmacılar Alpler üzerinde buzulların birkaç yıl önce daha hızlı bir oranda geri çekilen görünmektedir bulmuşlardır. 2008 yılında, 85 buzulların İsviçre Buzul anketi 78 çekilmeden, sabit 2 ve 5 ilerleyen bulundu. Trift Glacier kendi toplam uzunluğunun% 10'u olan 2005 yılına kadar sadece 2003 üç yıl içinde üzerinde çekilmişlerdi. Grosser Aletsch Glacier, İsviçre'nin en büyük buzulu, geri çekilme Bu oran aynı zamanda sürenin son 20% meydana gelen toplam geri çekilme,% 30 ile, 1980 yılından bu yana artış ya etmiştir 1880 yılından bu yana çekildi. Benzer şekilde, İtalyan Alpleri'nde buzulların, üçüncü 1980 yılında çekilmek vardı sadece, 1999, bu buzulların% 89 geri çekilirken ise. 2005 yılında, İtalyan Glacier Komisyonu 123 buzullar ilerleyen ve 6 sabit, 1 ricat bulundu. Alpler'de buzulların tekrarlayın fotoğrafçılık bu bölgede buzullar 1980 Morteratsch Glacier yana önemli ölçüde çekildi olduğunu açık bir kanıt sağlar, İsviçre bir anahtar örnektir ve 1878 yılında başlanmıştır uzunluk değişiklikleri yıllık ölçümler 1878-1998 genel geri çekilme olmuştur Yaklaşık yılda ortalama yıllık geri çekilme oranı ile. Bu uzun vadeli ortalama belirgin buzul 1999-2005 arasındaki dönemde yılda gerileyen ile son yıllarda aştı.
Geçmişte olan bir büyük endişe can ve mal üzerindeki büyük etkisi bir Buzul Gölü Patlama Flood (Glof) ölüm ve yıkım olduğunu vardı. Buzullar kendi terminal ucundaki dağ oyulmuş olan stok kaya ve toprak. Bu enkaz yığınları sık sık arkalarındaki su haczetmek ve buzullar erir ve maksimum kapsam geri çekilmeye kadar buzul gölleri oluşturan barajların oluştururlar. Bu uç moraines sık sık dengesiz ve aşırı dolu veya depremler, toprak kaymaları veya çığ tarafından yerinden eğer patlama bilinmektedir. Bir buzul sıcak aylarda hızlı bir erime döngüsü vardır, terminal moren büyük bir lokalize sel lider, arkasında yükselen su tutmak için yeterince güçlü olmayabilir. Bu durum oluşturma ve buzul geri çekilme kaynaklanan buzul gölleri genişlemesi artan risktir. Geçmiş seller ölümcül olmuştur ve büyük maddi hasara yol açmıştır. Buzul gölleri gelen aşağı olan dik, dar vadilerde kasabalar ve köyler büyük risk altındadır. 1892 yılında bir Glof Aziz Gervais Fransız kasabasında 200 kişinin ölümüyle sonuçlanan Buzul de Tete Rusçuk gölden su bazı yayınladı. GLOFs buzul bulunan dünyanın her bölgede oluştuğu bilinmektedir. Devam buzul geri çekilme gelecek GLOFs tehlikesi artan oluşturmak ve buzul gölleri genişletmek bekleniyor.
Alplerin buzullar Avrupa'nın diğer bölgelerinde daha glaciologists daha dikkat çekmiştir rağmen, araştırma Avrupa'nın en boyunca, buzulların hızla çekilmekte olduğunu gösterir. Kuzey İsveç Kebnekaise Dağları, 1990 ve 2001 yılları arasında 16 buzulların bir çalışma 14 buzullar çekilirken, biri ilerleyen ve biriydi stabil olduğunu öğrendim. 20. yüzyılda, Norveç'te buzullar 1910, 1925 civarında peşin kısa süreler ile 1990'larda genel çekildi. 1990'larda, gözlemlenen 25 Norveçli buzulların 11 dolayı yukarıdaki, normal yağışlı birkaç ardışık kışlar ileri etmişti. Ancak, birkaç ardışık 2000 yılından bu yana çok az kış yağış yıllar ve 2002 ve 2003 yazları rekor sıcaklık ardından Norveçli buzullar 2000'li yıllardan itibaren önemli ölçüde azaldı. 2005 yılına sadece Norveç'te izlenen 25 buzulların 1 ilerliyordu iki sabit ve 22 çekilirken bulundu. 27 2010 Buzullar geri çekildiler, bir ve üç ileri (2 değişimin metreden daha az) sabit oldu. 2000. Briksdalsbreen buzul Bu rakam aşıldı izleme 1900 yılında başladığından beri bu buzul için kaydedilen tek başına büyük yıllık geri çekilme 2004 yılında çekildi beri Norveç Engabreen Glacier, sırasıyla Brenndalsbreen ve Rembesdalsskåka buzulların geri çekildi varken, 1999 yılından bu yana çekildi ve olan 2006 yılında beş buzulların Jostedalsbreen buz kılıfı 2006. Dört çıkışları sonbaharında 2005 sonbaharında arta çekilmeden ile Kjenndalsbreen, Brenndalsbreen, Briksdalsbreen ve Bergsetbreen fazla bir ön çekilme vardı. Gråfjellsbrea, Folgefonna bir çıkış neredeyse bir geri çekilme oldu. Genel olarak, 1999-2005, Briksdalsbreen çekildi.
İspanyolca Pyrenees, son çalışmalar döneminde 1981-2005 döneminde ölçüde ve Maladeta masifinin buzulların hacminde önemli kayıplara göstermiştir. Bunlar için% 35.7 alanında bir azalma, toplam hacimlerinin bir kayıp ve glasiye termini ortalama yüksekliği bir artış bulunmaktadır. 1991 Balaitus, Perdigurero ve La Munia buzulları bu dönemde kayboldu beri glaciated alanın bir bütün% 50-60 olarak Pyrenees kesildi. Monte Perdido Glacier 40 hektara 90 hektardan küçüldü.
1850 yılından bu yana Alpleri'nde buzul geri çekilme için ilk nedeni olarak, endüstriyel siyah karbon yol açtığı buzullar albedo bir azalma tespit edilebilir. Dikkate tek küresel ısınma alarak, alpin buzullar yaklaşık dek büyümüş olurdu. 1910.
Sibirya ve Rusya Uzak Doğu.
Sibirya genellikle kış iklimi kuruluk nedeniyle, bir kutup bölge olarak sınıflandırılmış ve sadece yüksek Altay Dağları, Verkhoyansk Range, Cherskiy Range ve Suntar-Khayata Range, artı Gölü yakınındaki aralıkları muhtemelen birkaç küçük buzullar içinde buzulların vardır izlenen hiç tamamen 1989'dan bu yana kayboldu olabilir Baykal,.
Aleutian Düşük dan neme kış aylarında maruz fazla denizcilik ve genellikle yağışlı Rus Uzakdoğu, Kamçatka, olarak, etrafta toplam çok daha kapsamlı buzullaşma vardır. Genellikle ağır kış kar yağışı ve serin yaz sıcaklıkları rağmen, tarihi dönemlerde daha güneye Kuril Adaları ve Sakhalin yüksek yaz yağış oranları bile en yüksek zirvelerinden üzerinde olumlu kütle dengesine için çok yüksek olmuştur eritebilir. Chukotskiy Yarımadası küçük Alp buzullarının ise çoktur, fakat daha batıya daha büyük olsa glaciation ölçüde, etrafında toplamda Kamçatka çok daha küçüktür.
Dünyanın en diğer glaciated alanlarda daha az yeterli Sibirya ve Rusya Uzak Doğu buzulların geri çekilme Detayları. Bunun çeşitli nedenleri vardır, komünizmin çöküşünden bu yana izleme istasyonlarının sayısında büyük bir azalma yaşandığını olmak başlıca biri. Bir diğer faktör buzulların varlığı daha önce bilinen rağmen Verkhoyansk ve Cherskiy kendi boyutunun izlenmesi erken uzanır, onlar ultra uzak Kamçatka ve Chukotka iken, 1940'larda keşfedilen önce buzulların yoktu düşünülen Aralıkları olduğunu İkinci Dünya Savaşı'nın sonuna kadar. Bununla birlikte, mevcut kayıtlar Kamçatka volkanik buzulların hariç Altay Dağları'nda tüm buzulların genel geri çekilme işaret yok. Kamçatka Altay ve Chukotkan dağlar ve olmayan volkanik bölgelerde, büzülme oldukça büyük iken yetmiş kilometre kare toplam Saha buzulları, bazı yerlerde yıllık birkaç yüzde ulaşan 1945 yılından bu yana yüzde 28 civarında daralmış.
Asya.
Himalayalar ve glaciated olan Orta Asya desteği büyük bölgelerin diğer dağ zincirleri. Bu buzullar gibi Moğolistan, batı Çin, Pakistan, Afganistan ve Hindistan gibi kurak ülkelerde kritik su kaynakları sağlamak. Dünya çapındaki diğer buzullar geçerli olduğu gibi, Asya buzullar kütlesinde hızlı bir düşüş yaşıyoruz. Bu buzulların kaybı bölgenin ekosistemi üzerinde muazzam bir etkiye sahip olacaktır. Sıcaklık değiştirme oluşumu ve buzul göllerinin genişlemesine yol açmaktadır buzulların hızla erimesine katkıda bulunmaktadır. Bu durum, buzlu lake patlaması sel (GLOFs) sayısında bir artışa katkıda bulunur. Mevcut eğilimler devam ederse, buzul buz kütlesi yavaş yavaş su kaynaklarının kullanılabilirliği üzerinde etkisi olan, azaltılmış olacaktır. Sıcaklık ve yağış gibi meteorolojik parametreler buzul değişimleri belirlemede önemli bir rol oynamaktadır. Su, katı formda Yüzey günden boyutu gün azalmaktadır ancak Landsat Veri dayanarak 1980-2010 Nepal ve decadal Değişim gibi cryosphere.The Rapor başlığının "Buzul Durumu hakkında veri eksikliği olduğu buzullar Asya'da yok nasıl gösterir .
Afganistan Wakhan Koridoru 28 30 buzullar 1976-2003 döneminde önemli ölçüde geri çekildi incelenir, ortalama çekilme yılda oldu. Bu buzulların biri Zemestan Glacier, uzunluğu oldukça% 10'u, bu dönemde çekildi. 1950 ile 1970 arasında Çin'de 612 buzulları incelerken, incelenen buzulların% 53 geri çekilirken bulundu. 1990'dan sonra, bu buzulların% 95 daha yaygın hale geldiğini, bu buzulların bu geri çekilme belirten ricat için ölçüldü. Himalayalar Everest Dağı bölgesinde buzulların geri çekilme bir devlet tüm vardır. Tibet Everest Dağı'nın kuzey tarafında drene Rongbuk Glacier, yılda geri çekilen edilmiştir. 1976-2007 incelenmesi 15 buzulların ana Himalaya ön boyunca Nepal Khumbu bölgedeki bütün önemli ölçüde çekildi ve ortalama çekilmek yılda oldu. Bunlardan en ünlüsü, Khumbu Buzulu, 1976-2007 yılda bir oranda geriledi. Ancak, buzul Yüksek Asya'da eritmek Geçen yüzyılın ikinci yarısında da kesinti gösterdi. İç Himalayalar hafif gelişmeler Hindistan'da Gangotri Glacier 1980 1970 arasında gerçekleşti ise, Ancak, buzul üzerinde uzun halen 1970 ve 1996 yılları arasında yılda çekildi ve 2000 yılından bu yana yılda kaybı ortalama etmiştir. 2005 yılında, Tehri Barajı Bhagirathi Nehri üzerinde bitmiş ve Gangotri ve Khatling Glacier, Garhwal Himalaya Bhagirathi Nehri'nin 2006 ırmak içinde hidroelektrik olduğunu üretmeye başladı 2400 mW tesistir. Gangotri Glacier son 30 yılda 1 km çekildiler ve bir alana sahip, su hacmi 190 m3 / saniye kadar sağlar gelmiştir. (Singh ve ark., 2006). Hint Himalaya için geri çekilme 17 buzulların için yılda ortalama. Sikkim incelenen 26 buzulların Hindistan, Nepal ve Sikkim ana Himalaya Range 51 buzulların için 2005 1976 yılda 13.02 m ortalama bir hızda çekilirken, 51 buzullar yılda ortalama hızında çekiliyor. Himalaya Karokoram Range ilerleyen ve 1980-2003 döneminde geri çekilen 18 ilerleyen ve 22 ile buzulların geri çekilen bir karışımı var.
Himalayalar'da buzulların geri çekilme, buzul gölleri bir dizi oluşturulmuştur. Büyüyen endişe Buzul Gölü Patlama potansiyeli olan Taşkınlar-Araştırmacılar Nepal'de 20 buzul gölleri tahmin ve Bhutan 24 kendi uç moraines başarısız olursa insan nüfusu için tehlike oluşturmaktadır. Bir buzul gölü potansiyel olarak tehlikeli, uzun, geniş ölçülmüş ve 1995 yılında 1986 yılında derin Butan Raphstreng Tsho olduğunu belirlenen göl vardı genişliği, uzunluğu ve derinliğe kadar şişmiş. 1994 yılında Luggye Tsho, Raphstreng Tsho bitişik bir buzul gölü bir Glof, aşağı 23 kişiyi öldürdü.
Kırgızistan Ak-Shirak Range Buzullar 1943 ve 1977 ve Tien Shan dağlarında, Çin ve Kazakistan ile Kırgızistan hisselerinin, çalışmalarda 1977 ve 2001 yılları arasında kalan kütlenin% 20 hızlandırılmış kaybı arasında hafif bir kayıp yaşadı Bu kurak bölge besleme suyu yardımcı buzullar yaklaşık 1955 ve 2000 yılları arasında yılda buz kaybetti dağ show kuzey bölgeleri Oxford çalışmanın Üniversitesi de bu buzulların hacminin 1.28 ortalama% olduğunu bildirdi 1974 ve 1990 yılları arasında yılda kaybolmuş.
Öncelikle Tacikistan bulunan Pamir dağ, geri çekilme genel durumda olan her hangi buzulların binlerce vardır. 20. yüzyılda, Tacikistan buzullar buz kaybetti. Tacikistan'da en büyük ve dünyanın en büyük kutupsuz buzul uzun Fedchenko Glacier, uzunluğu 1.4% kayıp ya da kendi kitle ve glaciated alan 20. yüzyıl boyunca azalmıştır. Benzer şekilde, komşu Skogatch Glacier kuraklık ve her yıl yaşanan kurak mevsimlerde nehir akışını sağlamak için 1969 ve 1986 Tacikistan ve buzul ikinci tur son derece bağlıdır Pamir Range komşu ülkelerin olduğu ülke arasındaki toplam kütlesinin% 8 kaybetti. Buzul buz devam ölümü nehir ve akarsu akan buzlu eriyen suda uzun-vadeli bir azalmaya ve ardından kısa süreli artış ile sonuçlanacaktır.
Tibet Platosu buz dünyanın üçüncü büyük mağaza içerir. Qin Dahe, Çin Meteoroloji İdaresi eski başkanı, erime ve sıcak sıcaklıklar son hızlı temposu kısa vadede tarım ve turizm için iyi olacağını söyledi; ama güçlü bir uyarı yayınladı:
Sıcaklıklar başka Çin'de dört kat daha hızlı artıyor ve Tibet buzullar Kısa vadede, bu göller genişletmek ve sel ve mudflows getirmek neden olacaktır ... dünyanın başka bir yerinde daha yüksek bir hızda geri çekiliyor .. . Uzun vadede, buzullar İndus ve Ganj da dahil olmak üzere Asya nehirler için yaşamsal kaderinde vardır. Onlar kaybolur kez, bu bölgelerde su kaynakları tehlikede olacaktır.
Okyanusya.
Yeni Zelanda'da dağ buzulları buzulların çoğu ölçülebilir inceltilerek ve boyut olarak azalttı 1920 yılından beri bu geri çekilme bir ivme ile, 1890 yılından bu yana genel çekilmek olmuştur ve 20. yüzyıl ilerledikçe kar birikmesi bölgeleri yükseklik arttı . Dönemi 1971-1975 boyunca, Fildişi buzul buzul terminusundan gerilemiştir ve buzul yüzölçümünün yaklaşık% 26 aynı dönemde kaybedildi. 1980 yılından bu yana çok sayıda küçük buzul gölleri bu buzulların birkaç yeni terminal moraines arkasında oluşturulmuştur. Böyle geç Classen, Godley ve Douglas gibi tüm buzulların vadesi geçmiş 20 yılda buzul geri çekilme onların Terminal yerlere altında yeni buzul gölleri vardır. Uydu görüntüleri, bu göller genişletmeye devam ettiğini göstermektedir. Tasman, Fildişi, Classen, Mueller, Maud, Hooker, Gri, Godley, Ramsay, Murchison, Therma, Volta ve Douglas Buzullar dahil büyük Yeni Zelanda buzullar üzerinde önemli ve sürekli buz hacmi kayıpları, olmamıştır. Bu buzulların geri çekilme proglacial göl ve ucu bölgesi inceltme genişleterek işaretlendi. 1975-2005 den hacmindeki kaybı toplam yüzde 11 olduğunu.
Birkaç buzullar, özellikle çok ziyaret edilen Fox ve Yeni Zelanda'nın West Coast Franz Josef Buzullar, özellikle 1990'larda, periyodik ilerlemiş, ancak 20. yüzyıl çekilmek kıyasla bu gelişmeler ölçeği küçüktür. Her iki buzullar bir asır önce daha kısa daha vardır. Dik yamaçlarda yer alan bu büyük, hızla akan buzullar küçük kütle dengesi değişikliklerine çok reaktif olmuştur. Böyle daha batı rüzgarları ve kar yağışı bir sonuçlanan artış gibi buzul peşin için elverişli koşullar, bir kaç yıl hızla eşit hızlı bir geri çekilme, bu olumlu koşulların sonuna ardından karşılık gelen önceden yankılanıyor. Yeni Zelanda'da bir kaç yerde ilerleyen edilmiştir buzulların 2002 yılından bu yana daha çok yağış ve cloudier serin yazlar getirdi yerel hava koşulları, geçici kadar bağlı yapıyor.
Batı yarımküre.
Amerika Kuzey buzullar başta Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da Rocky Dağları'nın omurga boyunca yer almaktadır ve Pasifik Kıyısı Alaska Kuzey Kaliforniya'da uzanan Aralıkları. Grönland jeolojik Kuzey Amerika ile ilişkili olsa da, aynı zamanda kutup bölgesinin bir parçasıdır. Apart Alaska kıyılarında yaygın onların tidewater buzul döngüsünün önceden aşamasında olan bu tür Taku Glacier olarak birkaç tidewater buzullar, Kuzey Amerika'nın hemen hemen bütün buzulların geri çekilme halindedir. Yukarıdaki birden geri çekilme büyük oranları gözlenen çekilme oranı yaklaşık 1980'den bu yana hızla artmış ve genel her on beri gördü. Kaliforniya ve Nevada Sierra Nevada dağlarında dağılmış küçük kalan buzullar vardır.
Çağlayanlar.
Batı Kuzey Amerika'nın Cascade Range güney British Columbia Kanada'da Kuzey Kaliforniya kadar uzanır. Alaska hariç, ABD'de buzul alanının yaklaşık yarısı Kuzey Cascades, merkezi Washington'da Kanada sınırındaki ve ı-90 aralığında bir kısmının 700'den fazla buzullar yer almaktadır. Bu buzullar devletin geri kalan bütün göl ve rezervuarlarda içerdiği kadar su depolamak ve bazı yaklaşan, kuru yaz aylarında dere ve nehir akışının çok sağlamaktadır.
Son zamanlarda 1975 olarak, birçok Kuzey Cascade buzullar soğuk hava ve ancak 1987 itibariyle 1976 1944 den oluştu artan yağış nedeniyle ilerleyen edildi Tüm Kuzey Cascade buzullar çekilirken ve buzul geri çekilme hızı beri her on yılda arttı 1970'lerin ortalarında. 1984 ve 2005 yılları arasında, Kuzey Cascade buzullar kendi hacminin kalınlığı daha fazla ve daha 20-40 ortalama yüzde kaybetti.
North Cascades buzullar araştırma Glaciologists 47 izlenen buzullar basık olduğunu ve dört buzulların-Örümcek Glacier, Lewis Glacier, Süt Gölü buzul ve buzul David-var (Glacier Peak yakınındaki) Beyaz Chuck Glacier 1985 yılından bu yana tamamen yok bulduk Özellikle dramatik bir örnek. buzul alanı, 1958 yılında gelen 1850 ve 1950 yılları arasında 2002 tarafından küçüldü Dağı Baker güneydoğu kanadında Boulder Glacier çekildi. Birleşik Devletler Orman Servisi William Uzun geride çorak arazi bırakarak, 1979 tekrar 1987-2005 çekildi buzul tarafından önceden izledi soğutucu / nemli hava nedeniyle 1953 Bu ilerlemek başlayan buzul gözlendi. Bu geri çekilme azaltılmış kış kar yağışı ve yüksek yaz sıcaklıkları bir dönemde meydana geldi. Cascades Bu bölgede, kış birikintileri 1946'dan beri% 25 azalmıştır ve yaz sıcaklıkları aynı dönemde 0.7 ° C (1.2 ° F) arttı. indirgenmiş birikintileri kış küçük bir artışa rağmen oluştu yağış-böylece, yağış lider ve hatta kışın buzulların erimeye sıcak kış sıcaklıkları yansıtır. 2005 yılı itibariyle, gözlenen Kuzey Cascade buzulların% 67 dengesizlik vardır ve mevcut iklim devam hayatta olmaz. Sıcaklıklar düşecek ve dondurulmuş yağış artar sürece bu buzullar sonuçta yok olacaktır. Kalan buzullar iklim ısınmaya devam sürece, istikrara katkı sağlaması bekleniyor, ancak çok boyutu azalacaktır.
ABD Rocky Mountains.
Montana Glacier National Park en yüksek zirvelerinden korunaklı yamaçlarında, kendi adını taşıyan buzulların hızla azalmaktadır. Her buzul alanı Milli Park Servisi ve yıllardır ABD Jeolojik Araştırmalar tarafından araştırılıp edilmiştir. Çağdaş görüntüleri ile 19. yüzyılın çekilen fotoğrafları karşılaştırıldığında açıkça bu tür Grinnell Glacier olarak park boyunca buzulların hepsi geri çekiliyor olduğunu göstermektedir çünkü parkta buzulların yılda 1850 tekrarlayın fotoğrafçılık beri özellikle geri çekildi yeterli kanıt sağlar. İlk 1850 yılında okudu ve çok sayıda küçük buzullar tamamen kayboldu zaman büyük buzullar şimdi yaklaşık eski büyüklükte bir üçüncü oldular. 1850 yılında buzullarla kaplıdır Glacier National Park alanının sadece% 27'si 1993 Araştırmacılar tarafından kapalı mevcut iklim desenleri onların ders ters sürece 2030 yılına kadar, Glacier National Park buzul buz büyük çoğunluğu gitmiş olacağına inanıyoruz kaldı. Grinnell Glacier iyi uzun yıllardır fotoğraflarıyla belgelenmiştir Glacier National Park birçok buzulların sadece bir tanesidir. açıkça altında fotoğraflar 1938'den beri bu buzul geri çekilme göstermektedir.
Wyoming yarı kurak iklim hala tüm son 50 yılda geri çekilme kanıt gösterebilir Grand Teton Milli Parkı içinde bir düzine küçük buzullar hakkında desteklemek için yönetir. Dershanenin Glacier hafifçe güneybatısında Grand Teton yer alan parkta daha kolay erişilebilir buzulların biridir ve 1950 ile 1999 yılları arasında 2025 Research tarafından ortadan beklenen olduğu gösterilmiştir ki Bridger-Teton Ulusal Ormanı ve Shoshone Ulusal Orman buzullar Wind River Range o dönemde kendi boyutunun üçte küçüldü. Fotoğraf buzullar bugün ilk 1890'ların sonlarına doğru fotoğraflandı olduğu gibi sadece yarısı boyutunda olduğunu göstermektedir. Araştırmalar ayrıca buzul geri çekilme son 100 yılda herhangi bir başka on yılda daha 1990'lı yıllarda orantılı yüksek olduğunu gösterir. Gannett Tepe kuzeydoğu yamacında Gannett Glacier Kanada Rocky Dağları, güneyde en büyük tek buzul olduğunu. Bu bildirildi 1980. Glaciologists mevcut iklim modelleri devam ederse Wyoming kalan buzullar 21. yüzyılın ortalarında kaybolur inanıyorum çünkü o kaybı neredeyse yarısı meydana gelen, 1920 yılından bu yana kendi hacminin% 50'sinden fazlasını kaybetti.
Canadian Rockies ve Sahil ve Columbia Dağları.
Canadian Rockies, buzullar genellikle daha büyük ve Amerika Birleşik Devletleri Rocky Dağları güneyde olduğundan daha yaygındır. Canadian Rockies daha erişilebilir buzulların biri Columbia Icefield bir çıkış buzul Athabasca buzul vardır. Athabasca Glacier 19. yüzyılın sonlarından itibaren çekildi. Bu buzul için geri çekilme oranı, 1966 tarafından stabilize, 20. yüzyılın ilk yarısında Alberta Peyto Buzul yaklaşık bir alanı kaplamaktadır 1980 1950 yavaş geri çekilme dönemi sonrasında, 1980 yılından itibaren artmış ve hızla geri çekildi ve 1976 yılında daralma devam etti.
İlk 1887 yılında fotoğraflandı beri British Columbia Glacier National Park Illecillewaet Glacier (Kanada), Selkirk Dağları (Rockies batı) bir parçası çekildi.
Parkın Garibaldi İl üzerinde Güneybatı British Columbia bölgesi Park, ya da% 26, olarak, 18. yüzyılın başında buzul buzla kaplıydı. Buz örtüsü 1850 alan, 2005 yılına kadar 1987-1988 tarafından ve 50% azalmıştır. son 20 yıl içinde kayıp bölgedeki negatif kütle dengesine ile çakışmaktadır. Bu dönemde incelenen dokuz buzulların önemli ölçüde geri çekildi.
Alaska.
Bunlardan sadece göreli bir kaç seçildi olsa Alaska buzulların binlerce vardır. Prens William Sound Valdez yakınındaki Columbia Buzulu son 25 yıl içinde geri çekildi. Tanker buzullar önlemek için seyrini değiştirmiştir olduğu gibi buzdağlarının, bu buzul Exxon Valdez petrol sızıntısı kısmi nedeni vardı kapalı calved. Valdez Glacier aynı bölgede olduğunu ve calve etmese, o da önemli ölçüde geri çekildi. "Alaska kıyı buzulların 2005 tarihli bir havadan anket daha hızlı 2.000 buzullar,% 99 geri çekiliyor gözlenen Of. Çekiliyor Büyük Yaylası, Alsek, Bear ve Excelsior Buzullar dahil bir düzine buzullar, birçok eski tidewater ve buzağılama buzullar, daha belirledi." Alaska Buzlu Bay üç büyük buzullar-Guyot, Yahtse ve Tyndall Glaciers-Tüm uzunluk ve kalınlığına ve alanda dolayısıyla bir kayıp bir kayıp yaşamış olan beslenir. Tyndall Glacier 1960'larda geri çekilen Guyot Glacier ayrılmış oldu ve yılda fazla ortalama beri çekildi.
Juneau Icefield Araştırma Programı buz alanının batı tarafında 1946'dan beri Juneau Icefield çıkış buzullar izlenir etti, banliyö Juneau, Alaska akar Mendenhall Glacier, bir ucu, geri çekildi. Juneau Icefield on dokuz buzulların, onsekiz çekiliyor ve bir, Taku Glacier, ilerliyor. Buzulların Onbir 1948 yılından bu yana daha geri çekildi - Boynuz Glacier; Gilkey Glacier; Norris Glacier ve Lemon Creek Glacier. Taku Glacier doğabilimci John Muir büyük bir buzdağının buzağılama ön görülen, en az 1890 yılından bu yana ilerleyen olmuştur. 1948 yılına gelindiğinde bitişik fiyort doldurulur vardı ve buzul artık calved ve avans devam edebildi. 2005 yılına buzul Taku Noktası ulaşan ve Taku Inlet engelleme sadece oldu. Taku Glacier peşin kütle dengesi avans körüklüyor 1946-1988 dönemi için çok olumlu oldu 1988 ve 2005 yılları arasında yılda ortalama; Ancak, 1988 yılından bu yana kütle dengesi gelecekte bu kudretli buzul ilerlemesini yavaşlatmak gerektiğini, hangi biraz negatif olmuştur.
Alaska Lemon Creek Glacier uzun vadeli kütle dengesi kayıtları biraz zaman kütle dengesi azalan göstermektedir. Bu buzul için ortalama yıllık dengesi - 67 Alaska buzulları oranlarını bulabilirsiniz için yılda 1990 2005. tekrarlayın buzul altimetre veya yükseklik ölçme için - 1976 1957 döneminde her yıl, yıllık bilanço giderek olumsuz ortalama olmuştur ortalama (yılda) 2001 1950 1995 1995 (yıllık) ve dönemleri karşılaştırırken inceltme iki yıldan fazla bir faktör artmıştır. Bu geri çekilme-buzullar sadece geri çekilen değil artmasına yol açar kalınlığı kaybı kitle birbirine eşitleme kaybı ile sistemik bir eğilim olduğunu, ama onlar da daha ince hale gelmektedir. Denali Milli Parkı, tüm buzullar yılda ortalama geri çekilme ile, geri çekiliyor izlenir. Toklat Glacier terminali yılda geri çekilen olmuştur ve Kuyu Alaska belgelenen 1979 hatta kadar günde olduğu gibi, hızla ilerlemek bilinmektedir buzullar kabaran beri Muldrow Glacier inceltilerek olmuştur. Alacalı, Siyah Rapids, Muldrow, Susitna ve Yanert geçmişte hızlı gelişmeler yaptık Alaska buzulların kabaran örnekleridir. Bu buzullar tüm peşin kısa süreli noktalanan genel çekiliyor.
Andes ve Tierra del Fuego.
Arjantin ve Şili'nin orta ve güney Andes çevreleyen nüfusun büyük bölge eriyen buzulların su temini bağlıdır kurak alanlarda yaşamaktadır. buzulların su da bazı durumlarda hidroelektrik baraj edilmiş olan nehirleri besler. Bazı araştırmacılar mevcut iklim eğilimleri devam ederse 2030 yılına kadar, en yüksek Andes üzerinde büyük buzullar birçok gitmiş olacağına inanıyoruz. Kıtanın güney ucunda Patagonya, büyük buzullar 1990'ların başından beri ve 19. yüzyıldan beri bir geri çekildi. Aynı zamanda Patagonya buzulları herhangi diğer dünya bölgede daha hızlı bir oranda uzaklaşıyorsun olduğu gözlenmiştir. Kuzey Patagonya Buz Alan 1945 ve 1975 yılları arasında yılda buzul alanının kaybetti ve 1975 den çekilme oranı artmakta olduğunu göstermektedir 1996 için. Bu önemli bir geri çekilme yaşanıyor tüm buzullar buz alanının% 8 kayıp, temsil eder. Dört buzulların denge vardı ve iki büyük çekilmek O'Higgins Glacier, oldu 1944 ve 1986 yılları arasında yılda gelişmiş ise Campo de Hielo Sur, 42 buzulların üzerinde geri çekilme bir genel eğilim sergilemiştir hangi döneminde 1896-1995 döneminde çekildiler. Perito Moreno Buzulu uzun ve Patagonya buz tabakasının büyük bir çıkış buzul yanı sıra Patagonya en çok ziyaret edilen buzul olduğunu. Perito Moreno Buzulu dengede olduğu, ancak net kazancı, döneminde 1947-1996 sık salınımların uğramıştır. 1992 Perito Moreno Buzulu gelişmiş olduğu bilinmektedir Patagonya üç buzulların biridir çünkü bu buzul geri çekilme birkaç yüz kıyasla, 1947 yılından bu yana ilerlemiştir ve esasen istikrarlı olmuştur. </ Ref> Güney Patagonya iki büyük buzullar Moreno, Upsala ve Viedma Glacier kuzeyindeki Icefield 21 yıl içinde sırasıyla 13 yıl içinde geri çekildi. Aconcagua Nehri Havzası'nda, buzul geri çekilme için azalan, buzul bölgesinde% 20 kaybı ile sonuçlanmıştır. Tierra del Fuego Marinelli Glacier 2008 boyunca en az 1960 yılından bu yana geri çekilme olmuştur.
Tropikal buzullar.
Tropikal buzullar 23 ° 26 'ekvatorun 22 "kuzey veya güney yatıyor bölgede, Yengeç Dönencesi'nin ve Oğlak Dönencesi arasında yer almaktadır. Kesinlikle, tropikal bir buzul yıllık sıcaklık değişimi günlük sıcaklık değişimi daha az ve Ekvator civarında Bölgesi salınım alanı içinde alan içinde, astronomik tropik içinde yer almaktadır biri olarak tanımlanır.
Tropikal buzullar çeşitli nedenlerle tüm buzulların en nadir görülür. Birincisi, tropik gezegenin en sıcak parçasıdır. İkincisi, mevsimsel değişim kar ve buz birikebilir hangi bir soğuk kış sezonunun eksikliği ile sonuçlanan sıcaklıklar sıcak yıl yuvarlak az. Üçüncü olarak, birkaç uzun boylu dağlar yeterince soğuk hava buzulların kurulması için var bunun üzerine bu bölgelerde bulunmaktadır. Tropik bulunan buzulların tamamı izole yüksek dağ zirveleri vardır. Genel olarak, tropik buzulların başka bulunanlar daha küçüktür ve iklim modellerini değişen hızlı yanıt göstermek için en olası buzullar vardır. Sadece bir kaç derecelik küçük bir sıcaklık artışı tropikal buzullar üzerinde neredeyse anında ve olumsuz etkisi olabilir.
Ekvator yakınlarında, buz hala Doğu Afrika, Ekvador Andes ve Yeni Gine'de bulunur. ekvatoral buzulların çekilmesi neredeyse günümüze kadar 1800'lerin sonlarından kalma dönemini kapsayan haritalar ve fotoğraflarla yoluyla belgelenmiştir. Tropikal buzulların 99.64% Güney Amerika, Yeni Gine Irian Jaya bölgesinde Rwenzori, Kenya Dağı ve Kilimanjaro ve 0.11% Afrika buzullar üzerinde% 0.25 And dağlarında bulunmaktadır.
Afrika.
Tropik ve subtropik iklim bölgelerinde yer alan Afrika'nın neredeyse tamamı kıtası ile, buzullar iki izole zirveleri ve Ruwenzori Range sınırlıdır. Kilimanjaro, en, kıtadaki en yüksek doruğudur. 1912'den beri Kilimanjaro zirvesine buzul örtüsü görünüşte% 75 geri çekildi ve buzul buz hacmi şimdi nedeniyle geri çekilme ve incelme hem de bir asır öncesine göre% 80 daha azdır. 1984-1998 14 yıllık dönemde, dağın tepesine buzul bir bölümü gerilemiştir. 2002 tarihli bir çalışmada mevcut koşullar devam ederse, Kilimanjaro üstüne buzulların 2015 ve 2020 yılları arasında bazen kaybolur belirlenmiştir. </ Ref> A Mart 2005 raporu var dağda neredeyse hiç kalan buzul buz olduğunu ve ilk kez içinde olduğunu belirtti çorak toprak zirvesinin bölümleri üzerinde maruz kaldığı 11.000 yıl. </ ref> Araştırmacılar Kilimanjaro buzul geri çekilme artan yüceltme bir arada nedeniyle rapor ve kar yağışı azalmıştır.
Furtwängler Glacier Kilimanjaro zirvesine yakın bir konumdadır. 1976 ve 2000 yılları arasında, Furtwängler Glacier alanı için neredeyse ikiye kesildi. 2006 yılında erken yapılan Saha çalışması sırasında, bilim adamları buzul merkezine yakın büyük bir delik keşfetti. Bu delik, altta yatan kayalara buzul kalan kalınlığı boyunca uzanan, büyümesi bekleniyor ve 2007 yılına ikiye buzul ayrıldı.
Kilimanjaro kuzeyindeki en Afrika kıtasında ikinci en yüksek dağıdır Dağı Kenya, yatıyor. Kenya Dağı 20. yüzyılın ortasından bu yana kendi kütlesinin en az% 45 kaybetmiş küçük buzullar bir numarası vardır. ABD Jeolojik Araştırmalar Kurumu (USGS) tarafından yayımlanan bir araştırmaya göre, Kenya Dağı tepesinde onsekiz buzulların 1900 yılında vardı ve 1986 sadece onbir kaldı. buzullarla kaplıdır toplam alan 2000 yılı itibariyle ise 1900 yılında sadece yaklaşık% 25 idi, ya da kalmıştır. Mounts Kilimanjaro ve Kenya batısındaki, Ruwenzori Range yükselir. Bu dağ fotoğrafik kanıt son yüzyıl içinde buzul kaplı alanlarda belirgin bir azalma gösterir. 1955 ve 1990 arasında 35 yıllık dönemde, Rwenzori Dağları üzerinde buzulların yaklaşık% 40 gerilemiştir. Bu Kongo bölgenin ağır nem onların yakınlığı nedeniyle, Ruwenzori Range buzullar Kilimanjaro veya Kenya'da daha yavaş bir hızda gerilemesi olabileceği tahmin edilmektedir.
Güney Amerika.
Güney Amerika'da iki küçük buzulların glaciologists tarafından yapılan bir çalışma başka bir geri çekilme ortaya koymaktadır. Kuzey Andes tüm buzul buz% 80'inden fazlası boyutu yaklaşık küçük buzullar en yüksek zirvelerinden üzerinde yoğunlaşmıştır. Bolivya ve Ekvador'da Antizana Glacier Chacaltaya buzul bir 1992 1998 gözlem ile buz her buzul yılda kayıp olduğunu belirtti. Chacaltaya buzul rakamları hacminin% 67 ve aynı süre boyunca kalınlığının% 40 bir kayıp gösterir. Chacaltaya Buzulu 1940 yılından beri kendi kütlesinin% 90 kaybetti ve tamamen bazen arasındaki 2010 kaybolması beklenir ve 2015 Antizana de araştırmalar da göstermektedir 1979 ve 2007 yılları arasında yüzey alanının% 40 kaybetmiş rapor olduğunu 1980'lerin ortalarından beri Bu buzulların her ikisi için geri çekilme oranı artmaktadır. Kolombiya'da, Nevado del Ruiz tepesinde buzulların son 40 yılda yarıdan fazlasını kendi alanında kaybetti. Daha güneyde Peru, Andes genel bir yüksek irtifada, ve bir alanı kapsayan yaklaşık 722 buzulların vardır. Andes bu bölgede araştırma daha az geniş ama Quelccaya Buz Cap dünyanın en büyük tropikal icecap ve icecap gelen çıkış buzulların tüm çekiliyor 1977 ve 1983 arasında% 7 genel buzul geri çekilme gösterir. Quelccayas 'çıkış buzulların biridir Qori Kalis Glacier, durumunda, geri çekilme hızı buzul önünde büyük bir göl oluşmuş 1995 1998 kadar eriyen buzun üç yıllık dönemde yılda ulaşmıştı 1983 yılından bu yana ve çıplak toprak, binlerce yıl ilk defa maruz kalmıştır.
Okyanusya.
Yeni Gine ekvatoral dağlar kapsayan buzulların Jan Carstensz en 1623 raporu, aslında alay ile bir araya geldi, ancak 20. yüzyılın başlarında ("Karlı Dağları" anlamına gelir) Maoke Dağları'nın en az beş alt aralıklar aslında hala büyük buzlarla kaplı olduğu tespit edilmiştir kapaklar. Tropikal bölge içinde adanın konumu nedeniyle, sıcaklık hiçbir mevsimsel değişim çok az var. Tropikal yağmur ve kar yağışı konumu yanı sıra, bulut örtüsü yıl boyunca bir tahmin edilebileceği sabit seviyesine sahiptir ve 20. yüzyılda düşmüş nem miktarında değişiklik fark olmamıştır.
1913 yılında, yüksek Prins Hendrik zirveleri (şimdi Puncak Yamin) olarak adlandırılır ve "ebedi" kar olduğu bildirilmiştir, ancak bu gözlem tekrar asla edildi. Mandala / Juliana buz örtüsü 1990'larda kayboldu 1939 ila 1963 1909 yılında aşağıda ulaştı Wilhelmina Peaks, buz kap kayboldu. ve 2003 yılında kurudu Ngga Pilimsit üzerinde Idenburg buzul Bu 1850 yılında bir alanı vardı tahmin edilmektedir yüksek Puncak Jaya zirvesi, Yeni Gine en yüksek dağı Mount Carstensz kez sürekli icecap sadece kalıntıları bırakır.
Bölge ilk yoğun zirvenin ilk çıkış için hazırlık 1936 yılında uçakla tarafından araştırılmıştır beri bu dağ için büyük buzul geri çekilme fotoğrafik kanıt (bkz örneğin var [http://kitlv.pictura-dp.nl/index.php?option=com_memorix&Itemid=28&task=topview&searchplugin=eenvoudigdistkitlv&onderwerp=glaciers&cp=4&resultplugin=listKitlv&CollectionID=1&RecordID=34643&PhotoID=KLV001073448]). .. 1970'lerde bir başka bilimsel keşif beri 1973 ve 1976 yılları arasında bu araştırma Carstensz Glacier kaybetti ederken Meren Glacier Northwall Firn için buzul geri çekilme gösterdi üçte ikisi - ve sonra 2010 tarihleri ​​arasında, dağ onun buz yüzde 80 kaybetti bir kez Puncak Jaya tepesinde oldu icecap büyük kalıntısı, Yeni Gine buzulların 1942 IKONOS uydu görüntüleri 2002 sadece buzul alanı 2000-2002 iki yıl içinde, o devam ettiğini belirtmesinden sonra kendisi iki ayrı buzullar bölünmüş vardır Doğu Northwall Firn Batı Northwall Firn% 19,4 ve buzul kütlesinin Carstensz% 6.8,% 4.5 kaybetmişti ve bu bazen 1994 ve 2000 yılları arasında, Meren Glacier tamamen ortadan kaybolmuştu. Bir sefer Puncak Jaya kalan buzullar 2010 yılında buzulların buz orada yaklaşık kalın ve yıllık oranında inceltme olduğunu keşfetti. Bu hızda, kalan buzullar 2015 yılında sadece sürmesi bekleniyor.
Polar bölgeler.
Dünya üzerinde buzul buz sadece küçük bir kısmını insan popülasyonları, dağ ve tropikal ve orta enlem buzullar miktarının vadi buzullarının yakınlıkları ve önemine rağmen. Tüm tatlı su buz yaklaşık yüzde 99 polar ve subpolar Antarktika ve Grönland büyük buz tabakalarının yer almaktadır. Kalınlığında Bunlar sürekli kıta ölçekli buz tabakaları veya daha fazla, polar ve subpolar kara kütleleri çok kap. Muazzam bir gölden akan nehirler gibi, çok sayıda outlet okyanusa buz tabakasının marjları nakil buz buzullar.
İzlanda.
İzlanda kuzey Atlantik ada ülkesi Avrupa'nın en büyük buz örtüsü olan Vatnajökull, ev sahipliği yapmaktadır. Breiðamerkurjökull buzul Vatnajokull en çıkış buzulların biridir ve 1973 20. yüzyılın başlarında 2004 yılları arasında kadar gerilemiştir tarafından, Breiðamerkurjökull okyanusun içinde genişletilmiş, ancak 2004 yılına kadar onun ucu daha iç çekilmişlerdi. Bu buzul geri çekilme kendi önden calved buzdağları dolu bir hızla genişleyen lagün, Jokulsarlon maruz. Jökulsárlón derin ve neredeyse 1994 ve 2004 kütle dengesi beri ağırlıklı olarak negatif olmuştur dönemi 1987-1995 döneminde buzulların pozitif ve negatif kütle dengesi alternatif göstermek, ama İzlanda'nın buzulların kütle-denge ölçümleri arasında büyüklüğü iki katına çıktı. Hofsjökull buz kılıfı üzerine, kütle dengesi 1995-2005 her yıl negatif olmuştur.
İzlandalı buzulların çoğu iklim aşağıdaki on yılda soğutmalı olarak yavaşlatan, 1930-1960 sıcak yıllarda hızla geri çekildi ve bu konuda dek yavaşlamış sonra peşin oranı 1980'lerde doruğa 1970, sonra ilerlemek başladı 1980'lerin ortalarından beri yerini almıştır iklim hızlı ısınmanın bir sonucu olarak 1990, İzlanda çoğu buzullar 1990 yılından sonra çekilmeye başladı ve 2000 yılına İzlanda tüm izlenen olmayan dalgalanma tipi buzullar geri çekilirken bulundu. 45 sigara kabaran terminallerinin ortalama 2000-2005 İzlanda Glaciological Derneği tarafından her yıl izlendi.
Kanada.
Kanada Arktik adalar Grönland ve Antarktika buz Sheets dışında dünyanın en büyük alanı ve arazi buz hacmini içeren ve Bylot Adası'nda Baffin Adası, Bylot Ice Cap Penny ve Barnes buzullar da dahil olmak üzere önemli buzullar bir dizi ev Devon Adası'nda ve Devon Buz Cap. Kanada Kuzey Kutbu'nda buzulların tarihten bu yana 2000 1995 arasında yılda buz 23 Gt kaybetme, 1960 ve 2000 yılları arasında denge yakın olduğumuzu, Kanada Arktik buzulların 92 Gt kaybetme, sıcak yaz sıcaklığı tepki olarak kütle kaybı keskin bir artış yaşamış 2007 ve 2009 yılları arasında yılda.
Diğer çalışmalar 1960 ve 1999 yılları arasında, Devon Buz Cap ağırlıklı incelme aracılığıyla, buz kaybettiğini gösteriyor. Geçerli iklim koşulları devam ederse doğu Devon Buz Cap kenarı boyunca tüm önemli çıkış buzullar Ellesmere Adası, Simmon Ice Cap Hazen Yaylası üzerinde 1960 yılından bu yana kadar uzaklaşmış durumdadır buzul kalan, 1959 yılından bu yana kendi alanında% 47 kaybetti Hazen yaylasında buz 13 Ağustos 2005 tarihinde 2050 civarında gitmiş olacak, Ayles Buz Raf Ellesmere Adası'nın kuzey kıyılarında ücretsiz kırdı. Buz raf Arktik Okyanusu içine sürüklendi. Bu 2002 Ward Hunt Ward Hunt Buz Raf bölme izledi son yüzyılda kendi alanında% 90 kaybetti.
Kuzey Avrupa.
Kuzey Norveç, Finlandiya ve Rusya'nın Arktik adalar tüm buzul geri çekilme kanıt göstermiştir. Svalbard adalar, Spitsbergen adasında çok sayıda buzullar vardır. Araştırma Hansbreen (Hans Glacier) Spitsbergen üzerinde 1998 Blomstrandbreen, Spitsbergen Kral'ın Bay bölgesinde bir buzul 1982 16 yıllık dönemde 1936 den 1982 ve başka çekildi, son 80 yılda yaklaşık çekildi belirtir. 1960 yılından bu yana Blomstrandbreen ortalama çekilmek yaklaşık bir yıl olmuştur ve bu ortalama 1995 Benzer beri geri çekilme hızlandırılmış oranı nedeniyle geliştirilmiştir, Midre Lovenbreen 1977 ve kuzey Rusya'nın Novaya Zemlya adalar 1995 arasında çekildi, araştırma olduğunu gösterir 1952 yılında kıyı boyunca buzul buz oldu. 1993 yılında bu buzul sahil şeridi ile% 8 oranında azalma olmuştu.
Grönland.
Grönland olarak, buzul çekilme kendi kaynak buz tabakasının kütle dengesine buz akış hızı ve destabilizasyonu bir artış ile sonuçlanan, çıkış buzullarda gözlenmiştir. Grönland Buz Sheet (CBS) hacmi ve dolayısıyla deniz seviyesi katkısı net zarar yılda ila son yıllarda iki katına çıktı. Araştırmacılar ayrıca ivme yaygın uzun istikrarlı olmuştu birkaç çok büyük buzullar geri çekilme getirdi 2000 yılından bu yana 2005 döneminde güneyden 70 N neredeyse tüm buzullar etkileyen olduğunu kaydetti. Araştırılmış-Helheim edilmiş üç buzulların Glacier, Kangerdlugssuaq Glacier ve Jakobshavn Isbræ-ortaklaşa Grönland Buz Sheet fazla% 16 boşaltın. Helheim Glacier durumunda, araştırmacılar buzul hareketi ve geri çekilme belirlemek için uydu görüntülerini kullandı. Uydu görüntüleri ve 1950'lerde ve 1970'lerde gelen hava fotoğrafları buzul ön yıllardır aynı yerde kaldığını göstermektedir. 2001 yılında buzul hızla geri çekilen başladı ve 2005 yılına kadar buzul o dönemde günde günde hızlanan, toplam çekilmişlerdi.
Batı Grönland Jakobshavn Isbræ, Grönland buz Sheet önemli bir çıkış buzul, son yarım yüzyıl boyunca dünyanın en hızlı hareket eden buzul olmuştur. Bu buz ön kesiliyor ile buzul uzun yüzer terminali hızlı geri çekilme dönemine girdi 2002 yılında en az 1950 yılından bu yana istikrarlı bir uçla günde üzerinde hızlarda sürekli hareket olmuştu ve yüzen terminalinde dağılmakta ve hızlanan Günde üzerinde bir geri çekilme oranı. Kısa bir zaman ölçeği üzerinde, 1988-2001 günde en akan Kangerdlugssuaq Glacier ana gövde kısımları 2005 yazında günde akan olması ölçüldü Sadece Kangerdlugssuaq o da daha fazla tarafından inceltilmiş etti, geri çekildi vardır .
Hızlı incelme, hızlanma ve Grönland, birbiri ile yakın ilişki içinde tüm Helheim, Jakobshavns ve Kangerdlugssuaq buzulların çekilmesi nedeniyle bölgesel iklim ısınma ya da buzul önünde güçleri bir değişikliğe gibi gelişmiş yüzey erime olarak ortak bir tetikleme mekanizması anlaşılacağı . buzul tabanının yağlama giden gelişmiş erime küçük mevsimlik hız artışı ve erime suyundan oluşan göl sürüm ayrıca sadece küçük kısa vadeli ivmelere yol açmıştır neden gözlenmektedir. Üç büyük buzullar üzerinde not önemli ivmeler önünde buzağılamadan başladı ve iç yayılır ve doğada mevsimlik değildir. Böylece, yaygın Grönland küçük ve büyük buzağılama buzullar üzerinde gözlenen çıkış buzul hızlanma birincil kaynağı buzul ön dinamik kuvvetlere değişiklikler ile tahrik edilir, erime suyundan oluşan yağlama gelişmiş değil. Bu 1986 yılında Maine Üniversitesi'nde Terence Hughes tarafından "Jakobshavns Etkisi" olarak adlandırıldı.
Antarktika.
Antarktika iklimi yoğun soğuk ve büyük kuraklık biridir. Dünyanın tatlı su buz çoğu Antarktika kıtasını kapsayan Büyük buz tabakaları yer almaktadır. kıtadaki buzul geri çekilme en dramatik örneği Antarktika Yarımadası'nın Larsen Buz Raf geniş kesimlerinin kaybıdır. Buz raflar yüzey erime meydana geldiğinde kararlı değildir ve Larsen Buz Raf çöküşü erimesini ve buz raf suyun sığ göletler oluşumunu yüzey açmıştır sıcak eriyik sezon sıcaklıklarda neden olmuştur. Larsen Buz Raf raf alanı dağıldı hakkında 31 Ocak 2002 tarihinde 35 günlük süre Başlangıçta 2001 1995 den kendi alanında kayıp. Buz raf şimdi% 40 bir önceki asgari kararlı ölçüde boyutudur. Antarktika Yarımadası'nın Wordie Buz Raf, Prens Gustav Buz Raf, Mueller Buz Raf, Jones Buz Raf, Larsen-A ve Larsen-B Ice Raf son çöküşü buz raf sistemleri nasıl dinamik bilincini yükseltti. Jones Buz Raf 1970'lerde bir alan vardı ama 2008 yılına kadar o kaybolmuştu. Wordie Buz Raf 2000. Prens Gustav Buz Raf onların kaybı besleyici buzulların azalması buttressing sonra 2008 yılında iç buz kütlelerinin beklenen hız-up sonra izin verdi arasında bir alandan gitti 'de 1950 bir alandan gitti Raf buz kırma-up. Wilkins Buz Raf önemli bir geri çekilme yaşadı başka buz raf olduğunu. O yıl kaybolan zaman buz raf 1998 yılında bir alanı vardı. 2007 ve 2008 yıllarında önemli riftleşme geliştirilen ve Austral kışın meydana gelen alanın başka ve buzağılama bazı kaybına yol açtı. Buzağılama yüzey eriyik olarak belirgin değildi çivileme noktası bağlantılarının mukavemetinde bir azalmaya yol açan, muhtemelen bazal eriyiğe, incelme gibi ön muameleden geçirilmesi sonucu gibiydi. ince buz sonra uçurumları ve dağılmasından yayılan yaşadı. Bu dönem Şubat ve Haziran 2009 tarihleri ​​arasında ek kaybına neden Charcot Adası'na ana buz raf bağlayan bir buz köprüsünün çökmesiyle sonuçlandı.
Pine Island Buzulu, Amundsen Denizi'ne dökülmektedir bir Antarktika buzul çıkış yılda ± inceltilmiş ve 3.8 yıl toplam çekildi. Pine Island Glacier terminali, yüzen buz raf ve bu buzul komşu Thwaites Glacier ile Batı Antarktika buz Sheet ve birlikte önemli bir bölümünü drene 1996 1992 yılda çekildi şamandıra başlar hangi noktadır hangi zamanda incelme delil göstermiştir, bu buz tabakasının zayıf Göbek olarak anılır olmuştur. Ayrıca, Dakshin Gangotri Glacier, Antarktika buz tabakasının küçük bir çıkış buzul, Antarktika Circle kuzey de uzanan Antarktika tek bölümdür Antarktika Yarımadası'nın üzerinde 2002 1983 den başına düşen yıllık ortalama hızında gerilemiştir , geri çekilen buzulların yüzlerce vardır. Yarımada üzerinde 244 buzulların bir çalışmada, 212 nerede olduklarını ilk 1953 yılında ölçüldüğünde en büyük geri çekilme 32 vardır o 1953 yılında nerede daha ileri iç şimdi Sjögren Glacier, görüldü gelen ortalama geri çekildi gelişmiş olması ölçüldü buzullar; Bununla birlikte, bu buzul gözlenen muazzam bir geri çekilme önemli ölçüde daha küçük olan buzul başına sadece mütevazı bir önceden ortalama göstermiştir.
Buzul geri çekilme Etkileri.
buzulların devam çekilme farklı nicel etkilerin bir numarası olacak. Sıcak yaz aylarında eritmek buzulların su ikinci tur büyük ölçüde bağımlı olduğu alanlarda, mevcut geri çekilme bir devamıdır sonunda buzul buz tüketmek ve esas azaltmak ya da akış ortadan kaldıracaktır. Ikinci turda bir azalma bitkileri sulamak için yeteneğini etkileyebilir ve yaz akışı azaltacaktır doldurulan baraj ve rezervuarların tutmak için gerekli akar olacaktır. Bu durum çok sayıda yapay göller buzul eriyik tarafından neredeyse sadece doldurulur Güney Amerika, sulama için özellikle akut. Orta Asya ülkeleri de sulama ve içme malzemeleri için tarihsel eritmek mevsimsel buzul bağımlı su olmuştur. Norveç, Alpler ve Kuzey Amerika'nın Pasifik Kuzeybatı, buzul akış hidroelektrik açısından önemlidir.
Bu geri çekilme Bazı Alps buzulların kaybını yavaşlatmak için çaba sonuçlandı. Bazı Avusturyalı kayak tarafından kullanılan buzulların erimesini geciktirir, Stubai ve Pitztal Buzullar bölümleri kısmen plastik ile kaplı. İsviçre'de plastik kaplama da kayak pistleri olarak kullanılan buzul buz erimiş azaltmak için kullanılır. Plastik kaplama ile buzul kapsayan küçük ölçekte kayak merkezleri avantajlı olabilir, ancak bu uygulama çok daha büyük bir ölçekte ekonomik olarak pratik olması beklenmemektedir.
Tatlı ve tuzlu su bitki ve hayvan türlerinin çoğu da adapte olması hangi soğuk su habitatı sağlamak için buzul beslenen sularda bağlıdır. Tatlı su balıklarının bazı türleri hayatta ve çoğaltmak soğuk su gerekir ve bu somon ve alabalık kıyasıya ile özellikle doğrudur. İndirimli buzul akış bu türlerin gelişmek için izin yetersiz akarsu akış yol açabilir. Buzul eriyikten artan tatlı su girişlerine bağlı okyanus akıntıları, ve Dünya Okyanusu'nun termohalin dolaşımı potansiyel değişiklikler için değişiklikler insanların yanı sıra bağımlı oldukları mevcut balıkçılık etkileyebilir.
buzul buz büyük çoğunluğu bulunduğu bu gibi büyük deniz seviyesinin yükselmesi için potansiyel çoğunlukla Grönland ve Antarktika'nın kutup buzullarının önemli bir erime bağlıdır. Kutup buzullarının tüm buz eriyip olsaydı, dünya okyanuslar tahmini artış olur. Daha önce rağmen kutup buzullar deniz seviyesinin yükselmesi (IPCC 2007) için yoğun katkı değil düşünüldü, son çalışmalar Antarktika ve Grönland hem küresel deniz seviyesinin yükselmesi bir yılını her katkıda bulunduklarını doğruladı. IPCC tahminleri kendi deniz seviyesi tahminlerinin içine hızlı buz tabakasının çürümesini içermiyordu gerçeği zor asgari deniz seviyesindeki yükselmenin 2100 yılına etrafında olacağını bulmak deniz seviyesinin yükselmesi, ancak son çalışmalar için makul bir tahmin belirlemek için yapar.
