Sovyetler Birliği'nin dağılması Tahminler
SSCB 1980'lerin sonlarında çökmeye başlamadan önce SSCB düşeceği öngörüsünde insanlar ve kuruluşlar vardı.
Sık sık Sovyetler Birliği'nin dağılmasından tahmin ettikten ile yatırıldı Yazarlar "Sovyetler Birliği 1984 yılına kadar Will Survive?" Andrei Amalrik dahil (1970), Fransız akademik Emmanuel Todd "La chute finale: essais sur la bozunma de la Sphère Soviétique (Final Güz: Sovyet küre ayrışma üzerine bir deneme)" (1976), 1978 yılında kitabında ekonomist Ravi Batra " Kapitalizm ve Komünizm "ve Fransız tarihçi Hélène Carrère d'Encausse Çöküşü. Ayrıca, Walter Laqueur söyle komünizmin Sorunları "gibi profesyonel dergilerde çeşitli makaleleri" "ve" Anket "çürüme ve Sovyet rejiminin muhtemel çöküşünü ele." Belirtiyor Amerika Birleşik Devletleri'nde, başta muhafazakarlar arasında, politikacı en Başkan Ronald Reagan, Sovyetler Birliği'nin dağılmasından tahmin ile yatırıldı.
Sovyetler Birliği'nin çöküşünden yaklaşık 1980'den önce yapılan tahminlerin çoğu biraz uzak olasılık yerine olasılık olarak çıkardı olanlar tarafından kabul edildi. Ancak, bazı (örneğin Amalrik ve Todd gibi) fikri geçen düşünce çok daha fazla oldu. Sovyetler Birliği'nin çöküşü gerçek nedenleri kendi tahminler çeşitli yazarlar tarafından verilen nedenlerle farklı olabilir çünkü herhangi bir tahmin "doğru" olup olmadığı hâlâ tartışma konusudur.
Tahminlerin bazıları Sovyet çöküşün (bunlardan biri doğru ise, diğerleri yanlış olmalıdır) uyumsuz görüşlerini sunmak anlamında, birbirini dışlar. Öte yandan, birbirleriyle uyumlu olan tahminler bazı gruplar da bulunmaktadır.
Bir çöküş iskonto geleneksel bilgelik.
ABD analistler.
Sovyetler Birliği'nin yaklaşan ölümü Tahminler çoğu, Batılı akademik uzmanlar değilse, pek çok kişi tarafından iskonto ve genel Sovyetoloji'ye üzerinde küçük bir etkisi vardı. Örneğin, Amalrik kitabı "Batı'da parlak edebiyatının bir parçası olarak karşılandı" ama "hemen hemen hiç kimse bir siyasi öngörü bir parça olarak yüz değerinde götürün eğiliminde." Yaklaşık 1980 kadar Sovyetler Birliği'nin gücü yaygın hem eleştirmenler hem de revizyonistler tarafından abartılıyor edildi.
1983 yılında, Princeton Üniversitesi profesörü Stephen Cohen derece kararlı olarak Sovyet sistemini nitelendirdi.
Merkezi İstihbarat Teşkilatı da kötü Sovyetler Birliği'nin iç istikrarını fazla tahmin ve onun çöküş hızını tahmin etmedi. Eski DCI Stansfield Turner 1991 yılında, "Biz Sovyet krizin büyüklüğünü tahmin etmek bu başarısızlığın büyüklüğünü örtbas etmemelidir.. ABD Journal" Dışişleri "yazdı. Yine de CIA bir öneri duydum ya hiç Çok sayıda Sovyetler büyüyen, sistemik ekonomik sorunu tanınan Savunma veya Devletin, bölümlerinin istihbarat kolları. "
Ayrıca SSCB, Yale Profesör Frederick C. Barghoorn çöküşünü tahmin ("Sovyet Rusya'da Rejimi Ölüm Mücadelesi"), "Russie Sovietique tr L'Agonie du Rejimi": Michel Garder Fransız kitabını yorumlayan başlatılan bir sempozyumda olarak Garder kitabını görevden "komünizmin çöküşünün kıyamet tahminler uzun bir çizgi, son." O, "Büyük devrimler en nadir ve başarılı siyasal sistemler inatçı ve uyarlanabilir." Diye uyarıyor Buna ek olarak, kitabın gözden Michael Tatu, böyle bir tahmin "kıyamet karakter" onaylanmadı ve ciddiye tedavisi için neredeyse özür dileme olduğunu.
Fesih veya çöküş Tahminler.
Sovyetler Birliği, bir gün dahil varolmaya son olacağını tahmin Analistler, örgütler ve politikacılar:
Ludwig von Mises.
Avusturyalı ekonomist Ludwig von Mises Sovyet sistemi sürdürülemez olduğunu ve sonunda çökeceğini onun 1921 kitabında "" savundu. Lenin tarımda kısmi özel mülkiyeti reintroducing Yeni Ekonomik Politikası uygulanmaktadır önce bu kitap ay yayınlandı. Mises 'analizi, ekonomik hesaplama problemi dayalı, merkezi planlamanın bir eleştirisi ilk 1920 dergi makalelerinde sıraladı. Onun argümanı Sovyetler Birliği'nin ürettiği mal ve hizmetlerin doğru fiyat ayarlamak için kendisini giderek yapamaz bulacağını oldu:
Biz bir ölçüde kapitalizmin önceki yaş belirleyen fiyatların amacı güvenebileceğini ilk dönem sosyalist rejim içinde itiraf edebilir. Şartların daha değiştirmek gibi, daha sonra yapılması gereken nedir? Ne faydası 1900 fiyatları 1949 yılında yönetmen için olabilir mi? Ve 1989 yılında yönetmen 1949 fiyatları bilgisinden ne işe yarar elde edebilir?
Leon Troçki.
Daha sonra Joseph Stalin tarafından kovulan SSCB kurucularından biri, Leon Troçki, Sovyetler Birliği'nin geleceği sorusuna sürgünde zamanının çoğunu adamıştır. Zamanla, yeni bir devrim nomenklatura görevden ve sosyalizme ilk adım olarak işçi sınıfı kuralı iade edilmesi için gerekli olduğuna inanmak geldi. 1936 yılında şu öngörüde bulundu:
Dünya Savaşı.
1941 yılında Nazi Almanya'sının Adolf Hitler, Sovyetler Birliği'ni (Barbarossa Operasyonu) saldırmaya karar verdi. Haziran 1941'de Alman Wehrmacht Sovyetler Birliği'ni işgal ve Kızıl Ordu çekildi.
Dünyada Askeri gözlemciler yakından izledi. Bu çoğu kazanmak Sovyet sistemini tahrip ve Avrupa'daki Yeni Düzeni kurmak için Almanya'yı bekliyor, Hitler'in görüşünü paylaştı anlaşılmaktadır. Çok az Amerikalı uzmanlar Sovyetler Birliği hayatta düşündüm. Alman işgali başladıktan sonra, Savaş Birleşik Devletleri Bölümü Alman ordusu 1-3 ay içinde Sovyetler Birliği'ni fethetmek istiyorum Franklin D. Roosevelt tavsiye etti. Temmuz 1941'de, Amerikan genel personel Sovyet çöküşü birkaç hafta içinde beklenen olduğu Amerikan basınına muhtıralar yayınladı. İngiliz analistler de Almanya ağır kayıplar olmadan 3-6 hafta içinde kazanacağını düşünerek, bu görüşü paylaştı. Olumsuz tahminler Başkan Roosevelt üzerinde önemli bir etkisi vardı; Amerika Birleşik Devletleri, savaş zamanında değil iken, o aracılığıyla Japonya'ya baskı da-Lend Lease ve Müttefikler (İngiltere ve Sovyetler Birliği'ni) tercih ve mühimmat ile bunların sağlayarak SSCB'nin çöküşü önlemek için denemeye karar verdi SSCB o kadar savunmasız iken saldırmak için değil. Kızıl Ordu değiştirildi Moskova ve tahminler eteklerinde çizgisini düzenlenen "belirsiz."
Erken Soğuk Savaş.
George Orwell.
George Orwell, "Hayvan Çiftliği" ve "Bin Dokuz Yüz Seksen Dört" adlı kitabın yazarı "," Rus rejim kendisini demokratikleştirmek olacaktır ya da o yok olacak "" Bu 1946 yılında yazdı. Böyle bir tahmin yapmış ilk insanlardan biri olarak ABD tarihçi Robert Conquest tarafından kabul edildi. Zamanla 1969 yılında yayınlanan bir makalesinde Fetih göre "komünist dünyanın kendisini demokratikleştirme, ya biz kendisini demokratikleştirmek olacağı kesin diyemeyiz. Temel kriz ile karşı karşıya. Ancak her gösterge Orwell dediği gibi, o olacak bu olduğunu ya da daha fazla geri aparatın çırpnışları yıkıcı ve tehlikeli olabilir için biz de olsa, "afet değişikliklerle başa çıkmak için hazırlıklı olmalıdır ... helak.
George Kennan.
Amerikalı diplomat George F. Kennan Sovyetler Birliği genişletmek için izin verilmiyordu, eğer yakında çökecek, savunarak, 1946-1947 yılında ünlü çevreleme teorisini öne sürdü. X Madde şöyle yazdı:
Amerika Birleşik Devletleri tek başına ve tek taraflı bu çevreleme üstlenmek zorunda kalacak, ancak ekonomik, sağlık ve siyasi istikrar, kendi zarar vermeden bunu eğer, Sovyet parti yapısı büyük gerginlik bir süre sonunda break-up ya da ya da "sonuçlanan uğrayacaktı Sovyet iktidarının kademeli mellowing. "
Kennan daha sonra teori aldı ve uygulamaya edildiği şekilde pişman, ama yine de SSCB etrafında askeri ittifaklar bir dizi yapı oluşuyordu Amerikan stratejisinin temel unsurlarından, oldu.
Zbigniew Brzezinski.
Zbigniew Brzezinski, ABD Başkanı Jimmy Carter'ın Ulusal Güvenlik Danışmanı, çeşitli vesilelerle Sovyetler Birliği'nin dağılmasına öngördü. 2006 röportajda, Brzezinski, onun 1950 yüksek lisans tezi (yayımlanmamış olan) o "Sovyetler Birliği. Ama aslında milliyetçilik çağında çok uluslu bir imparatorluktu tek bir devlet olmak çok taklidi olduğunu savundu belirtti Sovyetler Birliği kadar kıracak. "
(1970: Columbia Üniversitesi'nde akademisyen olarak, Brzezinski "Technetronic Dönemi Amerika'nın Rolü İki Yaş Arası" "Sovyet Siyasette Değişim Dilemmas" (1969) ve dahil olmak üzere birçok kitap ve "çöküş ciddiye seçeneği aldı" makaleler yazdı ).
"Sovyet Siyasette Değişim İkilemi" Sovyetler Birliği'nin geleceği ile ilgili ondört makaleler içeriyordu. Bunlardan altısı, Brzezinski kendisi, Robert Conquest, Merle Fainsod, Eugene Lyons, Giorgio Galli ve Isaac Don Levine tarafından "olmasa da hemen ciddi bir olasılık olarak çöküşü." Olarak
Öte yandan, 1976 yılında Brzezinski Sovyetler Birliği siyaseti gelecek çok daha fazla nesiller için hemen hemen değişmeden olacağını tahmin:
1989 yılında, kısa bir süre Berlin Duvarı'nın yıkılmasından ve Doğu Avrupa'da Sovyet iktidarının çöküşü önce Brzezinski: "Yirminci Yüzyılda Komünizmin Doğum ve Bozunma Büyük Hatası" yayınladı. Bu çalışmada şöyle yazdı:
Brzezinski, bu komünizm iddia etti "dikkate bireysel özgürlük için temel insan özlem atmadı." O beş olasılık SSCB vardı savundu:
Aslında Opsiyon 5. üç yıl sonra gerçekleşti, ama zaman o çöküş olduğunu yazdı alternatif 3. den "bu aşamada çok daha uzak bir ihtimal de" yenilendi durgunluk. O da 2017 yılında Sovyet mevcut komünizmin çeşit şansı biraz daha% 50 daha oldu öngördü. Son birkaç on yıl içinde geldi Nihayet zaman, Brzezinski yazdı, o "büyük olasılıkla çalkantılı." Olacağını
Ferenc Farkas de Kisbarnak.
Ferenc Farkas de Kisbarnak, Milletler Terörle Bolşevik Bloku (ABN) bir sürgündeki Macar genel ve lider nedeniyle milliyetçi baskılar Sovyetler Birliği'nin dağılmasına öngördü. 1950 12-14 Haziran itibaren, ABN Sözleşmesi Avrupa Özgürlüğü İskoç Ligi himayesinde Edinburgh, İskoçya gerçekleştirildi. Konferansta, Farkas "War Against Bolşevizm ve boyunduruk Milletler tarafından temsil Askeri Faktörler" diye sonunda Avrupa Rusya izole bırakacaktı etnik SSCB'nin dağılmasını tahmin başlıklı bir konuşma yaptı. O Ukrayna, Baltık ülkeleri, Türkistan, İdil-Ural cumhuriyetleri ve Sibirya nihai bağımsızlığını öngördü. ayrıca Rus emperyalizminin yıkım ve yukarı SSCB'yi bölme ve etnik ilkelere yeniden kurarak dünya barışının teminatı "çağrısında ABN kongre üçüncü çözünürlük, bütün ulusların bağımsız ulusal devletlerin, diğer şeyler arasında Bolşevik baskı yatağı altında yaşayan akılda tüm ulusal gruplar Sürgün zorla olmuştur ve onların doğdukları topraklara geri dönebilirler zaman anı beklemektedir söyledi. "
Charles de Gaulle.
Sadece Sovyet muhalif Andrei Amalrik Fransa Cumhurbaşkanı Charles de Gaulle arasında değişen düşünürler, bir avuç, Sovyetler Birliği'nin kendisinin nihai çözülmesini foretold ve hatta onlar kadar büyük olasılıkla Çin veya baskılardan ile felaket savaşlar sonucunda gerçekleşmesi gördüm Orta Asya'nın İslam Sovyet devletleri.
23 Kasım 1959 tarihinde, Strasbourg'da yaptığı konuşmada, de Gaulle Avrupa vizyonunu açıkladı: "" ("Evet, Avrupa'nın karar vereceğini, Avrupa'nın bütün, bu Europe, Atlantik'ten Urallar kadar olan dünyanın kaderi. ") Bu ifade, Doğu Avrupa'da komünizmin çöküşü tahmin olarak, diğer yandan, SSCB'ye detantı teklif olarak, çeşitli şekillerde on bir yandan yorumlanmıştır.
Konrad Adenauer.
Konrad Adenauer atıf olarak 1950'lerin başlarında Almanya'nın yeniden birleşmesini öngören, ancak Hans-Peter Schwarz göre olmuştur Adenauer hayatının son birkaç yıl içinde defalarca Sovyet iktidarının uzun bir süre süreceğini söyledi.
1966 yılında, Hıristiyan Demokratların parti konferansında, Adenauer bir gün Sovyetler Almanya'nın yeniden birleşmesini izin verebilir umutlarını ifade etti. Bazı analistler bunun bir tahmin düşünülebilir ki:
Whittaker Chambers.
"Soğuk Cuma" başlıklı bir ölümünden sonra yayımlanan 1964 kitabında, komünist defector Whittaker Chambers Doğu Avrupa'da bir "uydu devrimi" ile başlayan bir nihai Sovyet çöküşü tahmin. Bu devrim, sonra Sovyet diktatörlüğünün dönüşümü neden olacaktır.
Michel Garder.
Michel Garder kitabında "Russie Sovietique tr L'Agonie du Rejimi" ("Sovyet Rusya'da Rejimi Ölüm Mücadele") (1965) Sovyetler Birliği'nin dağılmasına tahmin Fransız yazar oldu. 1970 için çöküşün tarihi ayarlayın.
Yumuşama.
RAND şirketi.
1968 Egon Neuberger ise, RAND Corporation "diye merkezi planlı ekonomi sonunda, çünkü hızla değişen dünyada bir modernleşen ekonomi yönetimi için bir sistem olarak kanıtlanabilir büyüyen etkisizliği, onun ölümünü karşılayacak." Öngörüsünde
Robert Conquest.
Bir onun bölümünde Zbigniew Brzezinski, Robert Conquest tarafından düzenlenmiş yazarların toplanması, "hareketsizliğini ve çürüme" olarak kitap "Sovyet Siyasette Değişim İkilemi", siyasal sistem kökten ve tehlikeli bir ülke olarak "SSCB'yi gördüm . sosyal ve ekonomik dinamiklerine uygunsuz Bu değişiklik için bir formül -. Ani ve felaket olabilir değişim "
(1970): Conquest de kitabında, "Milliyetler Sovyet Sürgünü Milleti Killers" düşüş öngördü.
Güneş Myung Ay.
Güneş Myung Moon Birleşme Kilisesi kurucusu defalarca Komünizm doğal kusurlu olduğunu ve kaçınılmaz olarak 1980'lerin sonlarında bazen çökeceğini öngördü. Nisan 1972 yılında Paris'te takipçileri için bir konuşmasında, şunları söyledi:
1917 yılında başlamış "Komünizm, yaklaşık 60 yıl kendisini korumak ve zirveye ulaşabilir Yani 1978 olan borderline ve sonra komünizm azalacak,... Bu tamamen harap olacak 70. yıl geçerlidir nedenle şimdi insanlar için zamanı Kim onu ​​terk etmek komünizmi inceliyorlar. "
Andrei Amalrik.
Tanınmış muhalif Andrei Amalrik "Sovyetler Birliği 1984 yılına kadar Will Survive?" Adlı kitabında şunları yazdı:
Amalrik başlığı aynı adlı romanından sonra oldu rejimin çöküşü yılı, 1980 ve 1985 yılları arasında meydana öngörüsünde bulundu.
Sovyet yetkililer şüpheci. Natan Sharansky "1984 KGB yetkilileri, cezaevinde bana geliyor" Amalrik kehaneti söz edildiğinde, "Bu öngörü güldü. Amalrik öldü uzun, dediler, ama biz hala çok mevcut." Diye açıkladı
Marian Kamil Dziewanowski.
Tarihçi Marian Kamil Dziewanowski "Aynı ders 1971 ve 1979 ders metin İngiltere'de Cambridge Üniversitesi'nde teslim edildi. Harvard Üniversitesi Rus Araştırma Merkezi'nde 'Sovyet Rejiminin Ölüm' ('başlıklı Ölüm başlıklı bir konferans verdi . Sovyet Rejimi: Bir Tarihçi 'Amerikan Sovyetoloji'ye bir çalışma) 1980 yılında "bu çalışmayı güncel ve Garmish Uluslararası Slav Kongresi'nde bildiri olarak teslim" Sovyet Düşüncesinde Çalışmaları "yayımlandı; o yayımlandı ', Sovyet Rusya'nın Geleceği' başlıklı. "Birlikteliği: An International Journal" (1982 Glasgow) "
Emmanuel Todd.
"La chute finale: essais sur la bozunma de la Sphère Soviétique" (Final Güz: Bir Kompozisyon Disintegration üzerinde böyle bebek ölüm oranlarının artırılması gibi göstergelere dayalı Sovyetler Birliği'nin çöküşünü tahmin zaman emmanuel Todd, 1976 yılında dikkat çekti Sovyet Küre).
Bernard Levin.
Bernard Levin Politbüro yeni yüzlerin ortaya çıkması bir esrarengiz doğru tahmin radikal ama barışçıl siyasi değişim sonucunda, yapıldığı orijinal Eylül 1977 yılında "Times" gazetesinde yayımlanan makalesinde peygamberlik, 1992 yılında dikkat çekti.
Daniel Patrick Moynihan.
Makaleleri ve 1975 röportajlar bir dizi ABD'li Senatör Daniel Patrick Moynihan itibaren Sovyet İmparatorluğu'nun dağılmasından, olasılığını gerçekten olasılığını tartıştı. Ama Moynihan da liberal demokrasi de belirsiz bir geleceğe karşı karşıya görüşünü ifade etmiştir. Sovyetler Birliği ekonomik çok zayıf olduğunu ve bu yüzden etnik açıdan bölünmüş olduğu O uzun süre hayatta olamayacağını, Ocak 1975 yılında savundu. O dedi "Ancak etnisite o kadar kırar önce sol hatırı sayılır bir zaman olabilir." 1984 yılında Sovyet fikri harcanan "savundu.
Tarih şaşırtıcı hızda ondan hareket ediyor Gizliliği "adlı deneme bazıları olarak yayımlandı:". 1999 yılında Amerikalı bir deneyim ".
Samizdat.
1970'lerin samizdat yayınlanan çeşitli denemeler bazı oldukça spesifik Sovyetler Birliği'nin sonunu tahmin, benzer çizgiler vardı.
Hillel Ticktin / "Critique".
1973 yılında Marksist, Hillel H. Ticktin, Sovyet "Sistem kriz içine derin batıyor" diye yazdı. 1976 yılında bir makale başlıklı: "SSCB:? Sonu başlangıcı". 1978 yılında Sovyetler Birliği "asunder kırmak ve kapitalizme veya sosyalizme ya geliştirmek" olacağını öngördü. 1983 yılında "Sistem yakın bir çizim olduğunu" yazdı. (Ticktin yaklaşımının bir özeti için, Wikipedia'nın Stalinizm girişine bakın.)
Geç Soğuk Savaş.
Raymond Aron,.
David Fromkin, Raymond Aron tahmini yazdı
Ravi Batra.
ekonomist Ravi Batra, onun 1978 kitabında "Kapitalizm ve Komünizm Downfall" SSCB'nin çöküşü tahmin.
Randall Collins.
1980 yılında sosyolog Randall Collins onun kağıt South Florida Üniversitesi ve Columbia Üniversitesi'nde "Rus İmparatorluğu'nun geleceği düşüş" sunulan ve bildiri kitabında "Weberci sosyolojik teorisi" (1986) onun öngörülerini yayınladı.
Robert M. Cutler.
Brejnev sonrasında seçkinlerin nesiller ciro öldüğünü (1) (o 1982 yılında öldüğünde başladı): 1980 yılında, siyaset bilimci Robert M. Cutler Aşağıdaki olaylar muhtemel olduğu sonucuna "Kruşçev altında Sovyet Dissent'i" bir makale yayınladı (2 daha üst gerontocrats öldükten sonra, glasnost aracılığıyla 1985 yılında başlayan), Sovyet rejimi halkın katılımını artırmak için isteyeceği; (2) Komünist Partinin kuralı (Baltık cumhuriyetleri patlak önce Kazakistan'da 1986 isyan oluştu) Orta Asya'daki meydan olacağını; ve (3) yerel düzeyde parti liderleri parti onlara 1980'lerde tüm cumhuriyetlerde meydana Moskova merkezinde (sadık kalması için bir sebep olmasaydı kendi yolunu gitmek istiyorum, ama bu en dramatik zaman yeni RCP ve RSFSR) 1990-1991 yılında SBKP ve SSCB güç bazı yıktığı.
James Dale Davidson ve Rab William Rees-Mogg.
James Dale Davidson ve William Rees-Mogg Sovyet çöküşü
Onların kitabında 1980'lerin başında Büyük Hesaplaşma Union.
Robert Gates.
Marka ortağı Sovyetler Birliği'nin geleceği hakkında Central Intelligence Agency insanları top 1980'lerde bir konuşma vermişti Philip Tetlock çalışmalarını tanıtan zaman Stewart Brand dedi. O kaldırdı Bir senaryo Sovyet bloku kadar bozabilir ki oldu; Bu olay bir işareti parti saflarını üzerinden bilinmeyen Mihail Gorbaçov yükselişi olacaktır. Bir CIA analisti sunumu iyi olduğunu söyledi, ama Sovyetler Birliği yaşamı ya da çocuk hayattayken kırmak için gittiğini hiçbir yolu yoktu. analistin ismi Robert Gates idi.
Öte yandan, İstihbarat Topluluğu değişim sonuçlara yönelik politika hazırlamak için yaptığını işin ne tür kapılar (İstihbarat CIA'in Müdürlüğü sonra baş) "istendi 19 Mart 1986, ABD Senatosu daha önce duruşmalarda Sovyetler Birliği, "diye yanıt verdi:" Doğrusunu, böyle köklü bir değişiklik oluyor ki herhangi bir ipucu olmadan, benim kaynaklar bana sadece tembel tembel Sovyetler Birliği'nin farklı bir tür neye benzeyeceğini spekülasyon tür lüks izin vermez ".
Werner Obst.
1985 yılında Alman iktisatçı Werner Obst başlıklı bir kitap yayınladı - (Red Star Dışarıda Moskova'nın Reddet Dying olduğunu - Almanya'nın Olasılığı.), Münih "Der Rote Stern verglüht Moskaus Abstieg Deutschlands Chance.": Wirtschaftsverlag Langen-Müller / Herbig, üçüncü baskısını 1987 yılında , hangi o Sovyet bloğunun çöküşü ve ekonomik istatistik ve eğilimleri analizine dayalı yaklaşık 1990 için yakın gelecekte içinde Almanya'nın yeniden birleşmesini, öngördü.
Ronald Reagan.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Ronald Reagan, onun 1980 seçim kampanyası ve ofiste ilk dönem boyunca Sovyetler Birliği, Amerika Birleşik Devletleri güç göreceli büyüyen olmuştu kamu görünüm sundu. 1981 yılında "Sovyetler Birliği insanlık tarihinin en büyük askeri yığınak yapan olmuştur." Dedi ve gelecek yıl ABD askeri ile karşılaştırıldığında "dengesi üzerinde Sovyetler Birliği üstünlüğü kesin bir marj var" belirtti.
Reagan yönetimi David Arbel göre askeri harcamaların önemli bir genişleme haklı Sovyetler Birliği'nin bir algılanan gücünü kullanılan ve Edelist Ran. Yaptıkları çalışmada "Batı İstihbarat ve Sovyetler Birliği'nin dağılmasıyla" nda onlar SSCB'nin ölümünü tahmin Amerikan istihbarat ajansları engelledi Reagan yönetimi tarafından bu pozisyon oldu savunuyorlar. Arbel ve Edelist ayrıca Sovyet zayıflık aykırı delil yok ve bu onu kenara sunulması iken CIA analistleri, herhangi bir bilgi, Sovyet tehdidini abartarak ve askeri yığınak haklı sunmak için teşvik olduğunu savundu.
Aynı zamanda Reagan Sovyetler Birliği sonunda mağlup edilebilir bir uzun menzilli görüşünü ifade etmiştir. 3 Mart 1983 tarihinde, Başkan Reagan Orlando, Florida Evanjeliklerin Ulusal Derneği söyledi: "Ben komünizmin son insanlık tarihinin bir başka üzücü, tuhaf bölüm olduğuna inanıyorum - Son sayfalar şimdi bile yazılır ediliyor."
İngiliz Parlamentosu'na yaptığı Haziran 1982 konuşmasında şunları söylüyor:
Analist Jeffrey W. Knopf Reagan herkes gitti iddia etti:
Anatoliy Golitsyn.
O yukarıdan düzenledi komünist bloğun çöküşü burada 1984 yılında, Anatoliy Golitsyn, önemli bir KGB sığınmacı, kitap, "Yeni İhtiyarlara Lies" yayınladı.
O, bu çöküş, sahte bir güvenlik duygusu içine Batı'yı sükunet tüm çevreleme politikaları ortadan kaldırmak ve zaman içinde nihayet ekonomik sakat ve diplomatik ABD'yi izole etmek için tasarlanmış uzun vadeli aldatma stratejisinin bir parçası olduğunu iddia etti.
Başka şeylerin yanı sıra, Golitsyn şunları söyledi:
İşbirliği görüşler Vladimir Bukovsky, aynı zamanda bir iltica tarafından toplanan gizli belgelerin bir arşiv bulunabilir.
Halkla ilişkiler Sarkar.
Hint ruhani lideri, PR Sarkar, Sovyet Komünizmi "çekiç birkaç darbeler" ile düşecek 1980'lerde öngördü. O komünizmin en önemli zayıflıklar olarak "iç ve dış durağanlığı" gösterdi.
Neden Sovietologists yanlış?
Kevin Brennan göre:
Seymour Martin Lipset ve György Bence yazın:
Richard Pipes biraz daha farklı bir görünüm, olaya Sosyal Bilimler başarısızlıkları büyük bağlamında Sovietological mesleğinin başarısızlığını aldı:
