Düalizm (zihin felsefesi)
Zihin felsefesi olarak, ikilik bazı bakımlardan zihinsel fenomen olduğu pozisyon, fiziksel olmayan, ya da zihin ve beden aynı olmadığı. Böylece, zihin ve madde arasındaki ilişki hakkında görüş bir dizi kapsar ve zihin-beden problemi gibi physicalism gibi diğer pozisyonlarda, ile tezat oluşturmaktadır.
Aristoteles birden ruhların Platon'un görünümü paylaştı ve ayrıca bitki, hayvan ve insanların ayırt edici fonksiyonları karşılık gelen bir hiyerarşik düzenleme özenli: büyüme ve metabolizma bir besleyici ruh her üç pay o; ağrı, zevk ve arzu algısal ruhu, sadece insanlar ve diğer hayvanlar paylaştığı; ve aklın fakülte, bu sadece insanlara özgüdür. Hiyerarşinin her düzeyinde resmen önceki seviyenin madde üzerine supervenes burada bu görünümde, bir ruh, bir canlı organizmanın hylomorphic şeklidir. Yaşayan bir organizma öldüğünde Böylece, Aristoteles için, her üç ruhlar helak. Platon için ise ruhun fiziksel bedene bağımlı değildi; O yeni bir fiziksel bedene, ruh göçünün ruh göçü inanıyordu.
Düalizm yakından zihin fiziksel olmayan bir madde olduğunu tutan René Descartes (1641), felsefesi ile ilişkilidir. Descartes açıkça bilinç ve farkındalık ile zihin tespit ve istihbarat koltuk gibi beynin bu ayırt. Dolayısıyla, o bugün var olan formunda zihin-beden sorunu formüle ilk kişi oldu. Ikilik bircilik çeşitli ile tezat oluşturmaktadır. Madde ikilik materyalizmin tüm formları ile tezat, ancak mülkiyet ikilik bir anlamda acil materyalizm veya non-indirgeyici physicalism bir formu olarak kabul edilebilir.
Zihin-beden ikiliğinin türleri.
Bu zihin ve madde ile ilgilidir ve üç farklı tipte ayrılabilir olarak Ontolojik ikilik varlığının doğası hakkında ikili taahhütler yapar:
Kartezyen dualizm.
Zihinsel ve vücut: Madde ikilik en ünlü temelin iki türü vardır belirten René Descartes, savunduğu düalizm bir türüdür. Bu felsefe, zihinsel bedenin dışında mevcut olabilir ve vücut düşünemiyorum belirtiyor. Madde ikiliği ünlü zihin-beden sorunu ile ilgili çok düşünce verilen artış olması için tarihsel önem taşımaktadır. Madde ikiliği ölümsüz ruhlar fiziksel dünyanın bu farklı varoluş bağımsız bir "bölge" işgal iddia çoğu teolojilerin ile uyumlu bir felsefi bir pozisyon.
Gayrimenkul düalizm.
Mülkiyet ikilik bir ontolojik ayrım aklın ve maddenin özellikleri arasındaki farklar yatıyor iddia ve bu bilinç nörobiyoloji ve fiziğe ontolojik indirgenemez. Bu madde (canlı insan organları organize bu şekilde, yani) uygun şekilde organize edildiğinde, zihinsel özellikler ortaya iddia. Bu nedenle, acil materyalizmin bir alt dalıdır. Ne Gösterim düzgün "mülkiyet ikilik" başlığı altında düşmek kendisi anlaşmazlık meselesidir. Bağımsız kategorizasyon iddia bazıları mülkiyet ikiliğin farklı sürümleri bulunmaktadır.
Sigara indirgeyici physicalism tüm zihinsel devletlerin fiziksel devletlere nedensel indirgenebilir olduğu iddia edilen mülkiyet dualizm şeklidir. Bunun için tek bir argüman zihinsel olayların fiziksel olaylar aynıdır iddia edilir ve sıkı hukuk yönetilen nedensel ilişkileri olabilir Donald Davidson tarafından ifade edilen anormal bircilik şeklinde yapılmıştır. Bunun için başka argüman da biyolojik natüralizm çağıran physicalism özgü bir form savunucusu John Searle tarafından ifade edilmiştir. Onun bakış zihinsel durumları, fiziksel devletlere ontolojik indirgenemez olmasına rağmen, onlar (nedenselliği bakınız) nedensel indirgenebilir olmasıdır. Onun görüş ve mülkiyet ikici bu "birçok insan için" hem çok bakmak olduğunu kabul etti. Ama o karşılaştırma yanıltıcı olduğunu düşünüyor.
Epiphenomenalism.
Epiphenomenalism o kişinin ya da daha fazla zihinsel durumları, fiziksel devletler (hem ontolojik ve nedensel indirgenemez) üzerinde herhangi bir etkisi yoktur iddia edildiği Mülkiyet Dualism bir şeklidir. Bu maddi nedenler vb yol, volitions, fikirleri, bu tür zihinsel fenomenleri verirken kendilerini daha hiçbir şey neden iddia: Onlar nedensel çıkmazların vardır. Bu zihinsel nedenler önemli etkide, ve tersi üretebilir hangi Öte yandan, üzerinde, etkileşimcilik tezat olabilir.
Yüklem düalizm.
Yüklem ikilik gibi maddeler ve (genellikle fiziksel) maddelerin özellikleri, biz zihinsel olayları tarif etmek için kullandıkları yüklemler sadece bir ontolojik kategori varken kayması beraberinde edilemez iddia Donald Davidson ve Jerry Fodor gibi nonreductive physicalists savunduğu bir görüştür Doğal dillerin (ya da azaltılmış) Fiziksel yüklemler açısından. Biz gibi kasıtlı yüklemler inanıyorum korumak eliminative materyalistler tarafından abone görünüm olarak "yüklem monizm" karakterize Eğer arzu, sonunda bilimin ve sıradan dilden dile hem de ortadan kalkacak, vb hissediyorum, düşünüyorum çünkü varlıklar oldukları yoktur, o zaman "yüklem ikilik" en kolay bu pozisyonda yadsınması olarak tanımlanır bölümünde bulabilirsiniz etmek. Yüklem ikici onun önerme tutum atıflara ile tüm, "halk psikolojisi" olarak adlandırılan, açıklayan açıklayan ve insan zihinsel durumlarını ve davranışlarını anlama kurumsal bir ineliminable parçası olduğuna inanıyoruz.
Davidson, örneğin, "zihinsel" ve "fiziksel" olaylar olarak kendi açıklamaları altında zihinsel ve fiziksel olayları bağlamak hiçbir sıkı psiko-fiziksel kanunlar var olabilen göre Anormal bircilik abonedir. Ancak, tüm zihinsel olaylar da fiziksel açıklamaları var. Bu tür olayların diğer fiziksel olaylarla yasa-benzeri ilişkilerde bağlı olabilir ikincisi açısından olduğunu. Ruhsal yüklemler fiziksel yüklemler (birliğinin, atomik ve nedensel) den indirgenemez karakter farklı (rasyonel, bütünsel ve gerekli) bulunmaktadır.
Zihinsel nedensellik dualist manzarası.
Bu bölüm incelenen özellikleri ve şey devletler arasında nedensellik değil, kendi maddeler veya yüklemler ilgili. İşte devlet çalışılmaktadır ne tüm özelliklerinin bütünüdür. Böylece her devletin yalnızca bir kez açıklanır.
Etkileşim.
Etkileşim tür inançlar ve arzuları gibi ruhsal durumları, nedensel fiziksel devletleri ile etkileşim içinde olduğunu görünümüdür. Bu mantıklı tartışma veya ampirik kanıt yoluyla geçerliliğini veya doğruluğunu kurmak çok zor olmasına rağmen, sağduyu sezgileri çok cazip bir pozisyondur. Biz bir çocuğun anne ve babasını neden ona bağırma ve (fiziksel etkinlik) çığlık ardından ağrı (zihinsel etkinlik) hissetmek ve neden sıcak soba (fiziksel etkinlik) dokunarak gibi gündelik olaylar ile çevrili olduğundan sağduyu hitap görünüyor Korku ve böylece koruyuculuğu (zihinsel etkinlik) ve bir heyecan yaşamaya.
Sigara indirgeyici physicalism.
Sigara indirgeyici physicalism zihinsel durumları, fiziksel iken onlar fiziksel özellikleri indirgenemeyecek olmadığı düşüncesi, yani bir ontolojik ayrım aklın özellikleri ve madde arasındaki farklar yatıyor. Olmayan indirgeyici physicalism göre tüm zihinsel durumları zihinsel özellikler, fiziksel özellikleri ve tersi Haritayı fiziksel devletlere nedensel indirgenebilir vardır. Anormal bircilik denilen olmayan indirgeyici physicalism bir belirgin şekli ilk olarak zihinsel olayların fiziksel olaylar ile özdeş olduğu iddia ediliyor, onun 1970 kağıt "Zihinsel olaylar", Donald Davidson tarafından önerilen ve zihinsel anormal olduğunu, onların zihinsel altında yani edildi açıklamaları bu zihinsel olaylar sıkı fiziksel yasalar tarafından düzenlenmiş değildir.
Epiphenomenalism.
Epiphenomenalism göre, tüm zihinsel olaylar fiziksel olayın neden ve fiziksel sonuçları ve bir veya daha fazla zihinsel durumları, fiziksel devletler üzerinde herhangi bir etkisi yoktur edilir. Yani, bir kaya ("M") almak için karar zihinsel olay beynin ("P") belirli nöronların ateşleme kaynaklanır. Kol ve el hareket, ne de birlikte, ancak P. M ve P kaya ("E") bu önceki zihinsel etkinlik M neden olmadığı almaya zaman fiziksel nedenler, ilke olarak temel fizik indirgenebilir olan ve bu nedenle zihinsel nedenler bu indirgemeci bir açıklama ile ortadan kalkar. P hem M ve E neden olursa, E. için açıklama hiçbir üstbelirleme yoktur
Hayvan bilinçli bir şey bile insan Çeşidi hayvanlarda davranış üretimine eklenebilir olsa bile fikri, ilk olarak, sonra da Cabanis (1802) tarafından La Mettrie (1745) tarafından dile getirilen ve daha ile irdelenmiştir edildi Hodgson (1870) ve Huxley (1874). Jackson epiphenomenalism için öznel bir argüman verdi, ancak daha sonra bunu yalanladı ve physicalism kucakladı.
Paralellik.
Psiko-Fiziksel paralellik "sadece" gerçekten, Gottfried Wilhelm von Leibniz tarafından savunulan belki de en belirgin oldu ve zihinsel ve fiziksel olaylar arasındaki etkileşim hakkında bir çok sıradışı bir görünümüdür. Malebranche ve ondan önce başkaları gibi, Leibniz beyinde fiziksel bir konumda nedensel etkileşim alarak yerin Descartes'ın hesabına zayıflıklarını tanıdı. Malebranche maddi ve maddi olmayan arasındaki etkileşimin böyle bir maddi temeli imkansız olduğuna karar verdi ve bu nedenle etkileşimler gerçekten her vesileyle Allah'ın müdahalesi neden olduğunu belirterek, vesileciliği onun öğretisini formüle etti. Leibniz'in fikri Tanrı'nın sadece görülen bu tür bir önceden belirlenmiş uyumu yarattığı fiziksel ve zihinsel etkinlik neden olur ve birbirine kaynaklanır "gibi". Gerçekte, zihinsel nedenler sadece ruhsal etkileri ve fiziksel nedenler yalnızca fiziksel etkilere sahip olması. Bu nedenle dönem "paralellik" Bu görüşü açıklamak için kullanılır.
Vesileciliği.
Vesileciliği oluşturulan maddeler olayların etkili nedenler olamaz diyor nedensellik konusunda felsefi bir doktrin olduğunu. Bunun yerine, tüm etkinlikler Tanrı tarafından doğrudan neden olduğu alınır. teori sıradan olaylar arasındaki verimli nedensellik yanılsama nedeni mevcut her örneği etkisi yukarıda belirtilen gücün ifadesi olarak gerçekleşmesi için bir "fırsat" teşkil edecek şekilde, Tanrı'nın uyguladı olduğunu sürekli birlikte ortaya çıkar belirtiyor . Bu "occasioning" ilişki, ancak, etkili nedensellik kısa düşüyor. Doğrusu Allah ilkini neden ve sonra diğer neden, ama doğanın genel yasalarına uygun olarak bu tür davranışları düzenleyen seçti: Bu görüşe göre, ilk olay Tanrı'nın ikinci bir olay neden olur durum böyle değil. Onun en önemli tarihî savunucularından bazıları Louis de la Forge, Arnold Geulincx ve Nicholas Malebranche olmuştur.
Tarihsel bakış.
Platon ve Aristoteles.
Diyalog "Phaedo'ya" olarak Platon dünyada algıladığımız nesneleri ve diğer fenomenler sadece gölgeler başka bir şey olduğu ayrı ve manevi maddeler gibi Formlar ünlü Teorisi formüle etti.
Plato Formlar "universalia ante res" Onlar biz dünyayı anlamak mümkün hangi ideal bir evrensel vardır, yani olduklarını, "Phaedo'ya" in, açık hale getirir. Mağaranın Onun alegori olarak Platon o hapishanede ötesinde ne sadece belirsiz gölgeler duvar üzerine loş döküm karanlık bir mağarada, gelen güneşe çıkan felsefi anlayışın başarı benzetiyor. Platon'un formları fiziksel olmayan ve non-zihinsel bulunmaktadır. Bunlar zaman veya uzayda hiçbir yerde var, ama ne akıllarında var, ne de madde Pleroma yapmak; daha doğrusu, madde (μεθεξις "Methexis") şeklinde "katılmak" söylenir. O Platon Bununla amaçlanan tam olarak ne, hatta Aristo'ya, ancak belirsiz kaldı.
Aristo madde formu ve arada geçen hylomorphism kendi doktrinini oluştururken, Platon'un formları birçok açıdan karşı uzun uzadıya savundu. Sonuçta, ancak Aristo'nun amacı formlarının bir teori mükemmel yerine, onu reddetmek oldu. Aristo kuvvetle Plato formları atfedilen bağımsız varlığını reddetti rağmen, onun metafizik oldukça sık Plato'nun "a priori" düşünceler ile katılıyorum. Örneğin, Aristoteles değişmeyen, ebedi önemli formu mutlaka önemsiz olduğunu savunuyor. Madde biçiminde bir değişiklik için kararlı bir alt tabaka sağladığından, madde her zaman değiştirme potansiyeline sahiptir. Bir sonsuzluk bunu verilen Dolayısıyla, eğer o, mutlaka, bu potansiyeli egzersiz "olacak."
Aristoteles'in "psikoloji" nin bir parçası, ruhun çalışması, akıl yürütme insanların yetenek ve algılama hayvanların yeteneği onun hesabıdır. Her iki durumda da, formların mükemmel kopya, ya da başka bir niyet, anlayış ve hatırlama sayesinde algılanması durumunda, çevresel biçimleri doğrudan gösterim yoluyla, elde edilir. O Zihin anlamıyla herhangi bir biçimde düşünülen veya yaşanan varsayabiliriz inanıyordu ve hiçbir temel forma sahip, boş bir barut olma kabiliyeti benzersiz oldu. Yeryüzünün düşünceleri ağır değil gibi, yangın düşünceleri raslantı verimli herhangi bir fazla, onlar biçimsiz zihin için önemsiz bir tamamlayıcı.
Neoplatonism itibaren skolastisizme için.
Erken Ortaçağ'da, şimdi genellikle Platon'un felsefesine dayanmaktadır Neoplatonism, ne denir bir diriliş oldu. Skolastik aracılığıyla Aristoteles felsefesini yaptığı gibi Neoplatonism, Hıristiyanlık üzerinde önemli bir etki yapmıştır.
Aziz Thomas Aquinas skolastik geleneğinde, kimin doktrinleri Katolik dogma içine dahil edilmiştir bir dizi, ruh bir insanın önemli biçimidir. Aquinas sırasında "Quaestiones disputate de anima", ya da "Angelicum" Santa Sabina, Aziz Thomas Aquinas Papalık Üniversitesi öncüsü Dominik Düzenin Roman "studium provinciale" da, "ruhuna Tartışmalı sorular" düzenledi akademik yıl 1265-1266. 1268 tarafından Aquinas en azından "Sententia Libri De anima" nin ilk kitabı yazmıştır, Aquinas'ın 'Aristoteles'in "De anima" konulu tefsir, Aquinas'ın tarafından tamamlanan Yunancadan hangi tercüme' 1267 yılında Moerbeke Viterbo William Dominik iştirak . form ve madde: Aristo gibi, Aquinas insanın birleşik kompozit iki önemli ilkelerin özünü olduğuna karar vermiştir. Ruh önemli biçim ve yaşam için potansiyeli olan bir malzeme organik vücut böylece ilk güncelliği olduğunu. Aquinas form ve madde bu iki çıkılmaz ilkeleri ile oluşturulan kompozit madde olarak insan doğasının birliği savundu ederken, aynı zamanda bitki ve hayvan vejetatif ve hassas animasyon corruptibility aksine, entelektüel ruhun dürüstlüğünün savundu. Entelektüel ruhun geçim ve dürüstlüğünün Onun argümanı ("sonraki Maddeleri esse agiture") olmak üzerine bu işlem aşağıdaki metafizik ilkesinden kendisine hareket noktası olarak alır yani bir şeyin etkinlik o bağlıdır olma ve varoluş modu ortaya . Entellektüel ruh malzeme fakülte, yani entelektüel işlemleri önemsiz istihdam olmadan kendi "per se" entelektüel işlemleri egzersizleri yana, akıl kendisi ve entelektüel ruh, aynı şekilde önemsiz ve böylece dürüst olmalı. Insanın entelektüel ruh insanın ölümü üzerine geçinmeye mümkün olsa da, Aquinas insan kişi ölüm entegre kalması mümkün olduğunu tutmaz. ayrılmış entelektüel ruh bir adam ne de insan kişi ne olduğunu. "kendi kendine" entelektüel ruh "değil" insan kişi (yani, rasyonel bir doğa bireysel "supposit") 'dir. Bu nedenle, Aquinas anıları da dahil olmak üzere yaptığı kişi ile bağlantılı her şey, onun cismani hayat sona erdi, çünkü "Bizim için Aziz Petrus dua ruhu", "Peter, bizim için dua et" daha uygun olacağına karar vermiştir.
Vücudun diriliş Katolik doktrini gelen ikinci de yola ruhlar kıyamet bütün bir kişinin (madde) ve tanık olarak vücutlarına kavuşmak belirtiyor. dogma ve çağdaş bilim arasındaki kapsamlı tutarlılık sadece tek gerçek olamayacağını ilkesine ciddi bir katılım kısmen burada devam edildi. Bilim, mantık, felsefe ve inanç ile tutarlılık yüzyıllardır yüksek önceliğe kaldı ve teoloji bir üniversite doktora genellikle bir ön koşul olarak tüm bilim müfredatı dahil. Bu doktrin evrensel bugün Hıristiyanlar tarafından kabul edilmemektedir. Birçok kişinin ölümsüz ruhun bedenin ölümünden sonra cennete doğrudan gider inanıyoruz.
Descartes ve havarileri.
Onun "İlk Felsefe Üzerine Meditasyonlar'ının" olarak Descartes o belli ne olabilir dışarı bulmak için, şüphe içine tüm onun önceki inançları denilen hangi bir arayış üzerine başladı. Bunu yaparken, o da (o bunu hayal ya da kötü bir iblis tarafından oluşturulan bir yanılsama olduğu olduğunu olabilir) bir vücudu vardı şüphe olabilir, ama o bir zihin vardı şüphe olamayacağını keşfetti. Bu zihin ve beden farklı şeyler olduğunu Descartes ilk ipucu verdi. akıl, Descartes göre, bir "düşünce şey" (lat. "res cogitans"), ve önemsiz bir madde idi. Bu "şey", şüphe inanıyor, umut, ve düşünür kendini özünü, oldu. aşağıdaki gibi zihin ve beden arasındaki ayrım Meditasyon VI ileri sürülmektedir: Bir düşüncenin, olmayan uzatılmış bir şey, ve uzun bir olmayan düşünce şey olarak vücudun açık ve seçik bir fikir olarak kendimi açık ve seçik bir fikrim yok. Ben açık ve seçik tasavvur edebilir ne olursa olsun, Tanrı bu yüzden oluşturabilirsiniz. Yani, Descartes savunuyor, zihin, düşünen şey onun genişletilmiş gövdesinden ayrı bulunabilir. Ve bu nedenle, zihin beden kimin özü düşünülen bir madde farklı bir maddedir.
sık sık "Kartezyen dualizm" olarak adlandırılan merkez iddiası, Descartes onuruna, ontolojik farklı maddeler olurken manevi bir zihin ve beden maddi, nedensel etkileşim olduğunu. Bu, birçok Avrupalı ​​olmayan felsefeler belirgin özelliği devam eden bir fikirdir. Ruhsal olaylar, fiziksel olayları, ve tersi neden olur. Ama bu Kartezyen dualizm için önemli bir soruna yol açar: Nasıl önemsiz bir zihin maddi vücutta herhangi bir şey, ve tersi neden olabilir? Bu genellikle "etkileşimcilik sorunu." Olarak anılmıştır
Descartes kendisi bu soruna uygun bir cevap ile gelip mücadele etti. Bohemia, Prenses Palatine Elisabeth yazdığı mektupta, o hayvan ruhları iki hemisfer arasında, epifiz bezi, beynin merkezinde küçük bir bezi vücuda ile etkileşim önerdi. Dönem "Kartezyen dualizm" da sık sık epifiz bezi ile nedensel etkileşim bu daha spesifik kavramı ile ilişkilidir. Ancak, bu açıklama tatmin edici değildi: "nasıl" önemsiz bir zihin fiziksel epifiz bezi ile etkileşimde bulunabilirsiniz? Descartes 'savunmak için böyle zor bir teori olduğu için, bu tür Arnold Geulincx ve Nicholas Malebranche olarak müritleri, bazı farklı bir açıklama önerdi: Bütün zihin-beden etkileşimi Tanrı'nın doğrudan müdahale gerekli o. Bu filozoflara göre, zihin ve beden uygun devletler bu tür müdahale için "günler" değil gerçek nedenleri sadece vardı. Bu Ara-Nedenciler yerine tüm nedensellik zihin ve beden arasındaki dışında doğal olduğunu tutarak, tüm nedensellik Tanrı'ya doğrudan bağımlı olduğunu güçlü tezini savunmuştur.
Düalizm için Argümanlar.
subjektif argüman.
Önemli bir gerçeği kafasında duyusal fenomen farklı intramental devletleri algıladıkları olduğunu ve bu bilişsel fark görünüşte farklı özelliklere sahip zihinsel ve fiziksel fenomenlerin sonuçlanır. subjektif argümanı bu özellikler fiziksel zihin altında uzlaşmaz olduklarını tutar.
Fiziksel değil gibi görünüyor oysa Zihinsel olaylar, onlara belirli bir "sübjektif" kalite var. Yani, örneğin, bir yanmış bir parmak gibi hissediyor, ya da ne gökyüzünün maviliği, gibi görünüyor ya da ne güzel müzik gibi sesler isteyebilir. Aklın Filozoflar zihinsel olaylar "qualia" (ya da "ham hissediyor") öznel yönlerini diyoruz. Böylece, acıyı hissetmek mavi bir tanıdık gölge görmek ve "bunun gibi" bir şey var. Bu zihinsel olaylara katılan "qualia" vardır. Ve iddia qualia fiziksel bir şey indirgenemez olmasıdır.
Thomas Nagel önce "o bir yarasa olmak ister nedir?", Yazısında physicalistic bircilik için qualia'da sorunu olmasıdır. Nagel biz her şeyi biliyordu bile, yarasa, sonar sistemi hakkında bilimsel bakış açısı, biz hala nasıl bir şey olduğunu bilemeyiz üçüncü kişiden bilmek olduğunu savundu yarasa "olarak". Ancak, diğerleri "qualia" yarasanın zihnini doğurmak aynı nörolojik süreçlerin sonucu olan ve bilim geliştikçe tam olarak anlaşılamamıştır olacağını savunuyorlar.
Frank Jackson benzer hususlar dayalı onun iyi bilinen "bilgi argüman" formüle etti. Mary'nin odası olarak bilinen bu düşünce deneyi, yılında doğmuş bir nörolog, Mary, düşünmeye bize sorar ve o toplar nerede siyah beyaz televizyon ve bilgisayar monitörü ile siyah ve beyaz odada, hayatının tüm yaşadı renk niteliğine o belki olabilir tüm bilimsel verileri. Jackson kısa sürede Meryem odayı terk olarak, o daha önce sahip olmadıkları yeni bilgiye sahip gelecektir iddia: renklerin deneyimi hakkında bilgi (yani, onlar gibi ne). Mary herşeyi bilmesine rağmen objektif, üçüncü kişi bakış açısıyla renkler hakkında bilmek olduğunu, o kırmızı, turuncu veya yeşil görmek neye benzediğini Jackson göre, bilinen olmamıştı. Mary gerçekten yeni bir şey öğrenir, bu o zaten rengin fiziksel yönleri hakkında her şeyi biliyordu, çünkü fiziksel olmayan bir şeyin bilgisi olmalıdır.
Ancak, Jackson daha sonra argüman reddetti ve physicalism kucakladı. O Meryem değil renk bilgisini alır, ancak yeni bir intramental devletin, "renk görme" belirtiyor. Ayrıca, o, "vay" Mary diyebilirsiniz belirtiyor ve fiziksel etkileyen bir ruhsal devlet olarak, bu epiphenomenalism onun eski görünümü ile çatıştı. Şimdi "yetenek" argümanı olarak bilinen bu argümanın David Lewis'in tepkisi, Mary gerçekten bilmek ne geldi sadece tanımak ve hangi o daha önce maruz olmasaydı renk duyusunu algılayabiliriz yeteneği olmasıdır. Daniel Dennett ve diğerleri de bu görüşe karşı argümanları (Eleştiri bakınız) sağlarlar.
Özel bilimler argümanı.
Robinson yüklem ikilik doğruysa, o zaman fizik indirgenemez olan "özel bilimler" vardır savunuyor. Indirgenemez yüklemler içeren bu iddiaya indirgenemez konular, faiz-akraba olduklarını sert bilimler farklıdır. Burada, faiz göreceli alanlar ilgilenen bakış açısına sahip olabilir kafasında varlığına bağlıdır. Psikoloji böyle bir bilim dalıdır; tamamen bağlıdır ve aklın varlığını varsayar.
Fizik evrenin nasıl davrandığını anlamak için yapılan doğanın genel analizidir. Öte yandan, meteorolojik hava desen veya insan davranışlarının incelenmesi sadece insanlar kendilerini ilgilendirir. nokta dünya üzerinde perspektif olan bir psikolojik durum olmasıdır. Bu nedenle, özel bilimler bu devletleri olabilir kafasında varlığını varsayar. Biri ontolojik düalizmi önlemek için ise, zihnin "sahip" bir bakış açısı fiziksel gerçekliğin parçası olmalıdır onun bakış açısı "geçerli" olduğu. Bu durumda ise, o zaman psikolojik olarak fiziksel dünyayı algılayan amacıyla, zihnin fiziksel bir perspektife sahip olmalıdır. Bu da, aklın varlığını varsayar.
Ancak, bilişsel bilim ve psikoloji indirgenemez olması için zihin gerektirir ve fiziksel temeli vardır varsayımına faaliyet yok. Aslında, karmaşık bir sistem öngörür bilim yaygındır; Böyle kimya, biyoloji, jeoloji veya olarak alanlar verbosely kuantum alan teorisi ile ifade edilebilir iken, moleküller, hücreler, ya manto gibi soyutlama düzeylerini kullanmak daha uygun olur. Ağır analiz ve hesaplama yapmadan bu seviyeleri ayrıştırmak için genellikle zordur. Ayık ayrıca indirgenemezlik kavramı karşı felsefi argümanları ilerlemiştir.
zombi argümanı.
zombi argümanı David Chalmers tarafından önerilen bir düşünce deneyi dayanmaktadır. Temel fikir, bir hayal, ve bu nedenle, herhangi bir bilinç devletler ile ilişkili olmadan bir görünüşte işleyen insan / beden, varlığını tasavvur olabilir.
Gerekli tüm fiziksel bilimler insan hakkında açıklar ve gözlemlemek tüm ve tek şey zombi doğru olması gerektiğini, çünkü Chalmers 'argümanı böyle bir varlık var ki akla yakın görünüyor olmasıdır. Bu bilimlerin katılan kavramların hiçbiri bilinç ya da diğer zihinsel fenomenlerin başvuru yapmak ve bilinçli olup olmadığı herhangi bir fiziksel varlık fiziği üzerinden bilimsel tarif edilebilir. p-zombi salt mantıksal olasılık bilinç akımı yetersiz açıklamalar ötesinde doğal bir fenomen olduğunu göstermektedir. Chalmers canlıların bilinç düzeyi gerektirir gibi görünüyor, çünkü biri muhtemelen yaşayan p-zombi inşa olamayacağını belirtiyor. Ancak (bilinçsiz?) Robotlar ilk gerçek p-zombi haline gelebilir insanları taklit etmek için inşa etti. Dolayısıyla Chalmers herhangi bir varlık, insan ya da robot, bilinçli olup olmadığını tespit etmek için bir "bilinç ölçer" inşa etmek ihtiyacı çağrılarına yarı şaka.
Böyle Dennett Diğerleri felsefi zombi kavramı tutarsız ya da olası, kavram olduğunu iddia ettiler. Özellikle, hiçbir şey kanıtlıyor bir varlık (örneğin bir bilgisayar veya robot) mükemmel taklit insan, duygu ve özellikle mükemmel taklit ifadeler (sevinç, korku, öfke gibi ...), gerçekten bu şekilde sahip onlara deneyim olmaz olur Gerçek bir insan olurdu ne bilinç benzer durumları. Bu physicalism altında bir ya gerekir inanıyorum iddia olduğunu kendini bir zombi olabilir, ya da hiç kimse bir zombi olabilir de dahil olmak üzere herkes - bir zombi olmak (veya olmamak) hakkında kişinin kendi mahkumiyeti bir ürünü olduğunu iddia aşağıdaki Fiziksel dünyada ve başkasının bu nedenle farklı değildir.
Kişisel kimlikten Argüman.
Bu tez, diğer yandan da bilinçli bir kişisel ajanlar, bir yandan, bir fiziksel nesnelere karşı olgu Koşullamalar uygulanabilirliği arasındaki farkları ile ilgilidir ve. Herhangi bir malzeme bir nesnenin durumunda, örneğin, Yazıcı, aşağıdaki şekilde karşı olgunun bir dizi formüle edebiliriz:
Bir yerde Yazıcının yol boyunca tam aslında% 20, diyelim ki, bazı farklı madde oluşur yazıcının varlığa onu oluşturan parçaların ve malzemelerin yapılmış olan bu yazıcı aynı yazıcı olup olmadığı sorusu meselesi haline gelir keyfi kongre.
Aynı yumurta ve biraz genetiği değiştirilmiş sperm doğan bir karşılığı olan bir kişi, Frederick, davasını düşünün. Yazıcıya uygulanan örneklere karşılık gelen karşı olgu durumlarda bir dizi düşünün. Bir yerde yol boyunca bir artık Frederick kimliği hakkında emin. Bu son durumda, bu iddia edilmiştir "anayasanın örtüşme" aklın kimliğine uygulanamaz. Madell dediği gibi:
Frederick, Frederickus ve meslektaşı% 70 Frederick aynı fiziksel maddenin oluştuğu, bu da% 70 zihinsel özdeş Frederick ile olduğu anlamına mı geliyor? Bir şey zihinsel% 70 Frederick olduğunu söylemek mantıklı mı? Bu ikilemin olası bir çözüm açık bireycilik olmasıdır.
Nedeni delili.
Filozoflar ve Victor Reppert, William HASKER ve Alvin Plantinga olarak bilim adamları "akıl gelen argüman" olarak adlandırılan dualizm için bir argüman geliştirmiştir. İlk kitabında "Demet" ışığa argümanı getiren CS Lewis kredi; Lewis "Mucizeler" bölümüne üç başlık oldu "Natüralizme Kardinal Zorluk", argüman çağırdı.
argümanı doğallık gerektirdiği şekilde, düşüncelerimizi her bir fiziksel nedene etkisi vardır eğer, o zaman biz de makul bir zeminin sonucu olduğunu varsayarak için bir neden var varsayar. Ancak, bilgi sonucundaki yerden akıl yoluyla yakalanan. Doğacılık doğru olsaydı, bu nedenle, bir tesadüftü dışında onu (ya da başka bir şey) bilmenin bir yolu olacaktır.
Bu mantık sayesinde, deyimi aynı şekilde tutarsız "Ben doğacılık geçerli olduğuna inanmak için nedenlerimiz var" "Ben hiçbir zaman doğruyu söyle." Yani, gerekçesiyle ortadan kaldıracak olan gerçeği sonuçlandırmak için hangi ulaşmak için. Kitapta tartışmayı özetlemek gerekirse, Lewis akıl benzer bir çizgiye temyiz JBS Haldane, tırnak:
Onun makalesinde "İlahiyat Şiir mi?" Diye yazdığında Lewis kendisi benzer bir şekilde argümanı özetler:
Ama Lewis daha sonra "Demet" argümana Elizabeth Anscombe tepkisi ile anlaştı. O bir argüman geçerli ve zemin sonuçta onun önermeler rasyonel olmayan faktörlerin fiziksel neden ve sonuç aracılığıyla oluşturulmuştur bile olabileceğini göstermiştir. Anscombe Richard Taşıyıcı ve John Beversluis benzer ilk postülanın untenability üzerinde nedeninden bağımsız değişkeni için kapsamlı itirazları yazdım.
Nedensel etkileşim.
Bilinç (zihin) bağımsız fiziksel gerçeklik (beyin) ve mevcut ise, tek bilinç konusunda oluşturulan nasıl fiziksel anılar açıklamak zorundadır. Bilinç, fiziksel gerçekliği nasıl etkilediğini Düalizm nedenle açıklamak zorundadır.
Arnold Geulincx ve Nicholas Malebranche tarafından verilen açıklama tüm zihin-beden etkileşimi Tanrı'nın doğrudan müdahale gerektiren vesileciliği bir olmasıdır.
Zaman CS Lewis kuantum mekaniği (ve fiziksel indeterminizmin) kabul ilk aşamalarında sadece oldu "Mucizeler" yazdı, ama yine de Lewis, fiziksel dünyanın indeterminist olduğunu kanıtladı, eğer bu bir giriş sağlayacağını mantıklı ihtimalini ifade (etkileşim) bilimsel felsefi fiziksel gerçekliğe bir fiziksel olmayan varlığın bir eylem olarak tarif edilebilir fiziksel muhtemel / imkansız olayı tarif geleneksel inceledi kapalı sistem içine etmektedir. O kitabında argümanların hiçbiri bu itimat edeceği, ancak, devletler. Aynı zamanda kuantum mekaniğinin bazı yorumların belirsiz olması dalga fonksiyonu çöküşü düşünün ederken, diğerleri bu olay tanımlanmış ve deterministik olduğunu, dikkat edilmelidir.
Düalizm karşı Argümanlar.
Nedensel etkileşim.
Dualism karşı bir argüman nedensel etkileşim açısından olduğunu. Bilinç (zihin) bağımsız fiziksel gerçeklik (beyin) ve mevcut ise, tek bilinç konusunda oluşturulan nasıl fiziksel anılar açıklamak zorundadır. Bilinç, fiziksel gerçekliği nasıl etkilediğini Düalizm nedenle açıklamak zorundadır. Ikici etkileşimcilik ana itirazlardan biri maddi ve manevi etkileşim edebiliyoruz nasıl açıklama eksikliğidir. Önemsiz bir zihin nedensel maddi beden ve tersi etkiler göre ikiliğin çeşitleri özellikle 20. yüzyılda, farklı çevrelerden yorucu saldırı altında geldi. Bu temel "nedensel etkileşim sorun" - dualizm eleştirenler genellikle tamamen maddi bir şey etkileyebilir tamamen önemsiz bir şey nasıl istediler.
Birincisi, etkileşim yer alacağını "nerede" belli değil. Örneğin, kişinin parmağını yanan ağrıya neden olur. Görünüşe göre orada bazı olaylar zinciri kişinin beyninin belli bir kısmında oluyor şey, kişinin beynine yol kişinin vücudunun Periferik sinirlerde meydana gelen şey, sinir uçlarının uyarılmasından, derinin yanması önde gelen, ve Son olarak ağrı hissi elde edilir. Ama acı mekansal yerleştirilebilir olması gerekiyordu değildir. Bu acı "beyinde gerçekleşir." Diye cevap olabilir Ama besbelli, acı parmağı var. Bu yıkıcı bir eleştiri olmayabilir.
Ancak, etkileşim hakkında ikinci bir sorun var. Yani, soru etkileşimi ikiliği içinde "akıl" fiziksel olmayan ve bilim alemine tanımı dışına tarafından olduğu varsayılır yer alır "nasıl". Bilimsel bir teori ile karşılaştırıldığında zihinsel ve fiziksel arasındaki bağlantıyı açıklar "mekanizması" Bu nedenle felsefi önerme olacaktır. Örneğin, iyi anlaşılmış "dır" diye bir fiziksel mekanizma böyle bir mekanizma karşılaştırın. Böyle bir isteka topu sekiz top grev ve cebine gitmek için neden olduğu gibi, çok basit bir nedensel ilişkiyi alın. Ne bu durumda olur isteka topu belli bir hız ile bilardo masası çapında kitlesel hareket ettikçe ivme belirli bir miktarda vardır ve o ivme sonra cebinde doğru kafaları sekiz top, transfer olmasıdır. Biri bir karar, bazı nöronlar ateşlenmesine neden olur demek istiyor beyinde, durumun bu karşılaştırın ve böylece oda genelinde taşımak için bir vücut neden olur. niyet zihinsel bir olaydır "Oda şimdi çapraz" ve gibi, bu tür bir güç olarak fiziksel özelliklere sahip değildir. Hiçbir kuvvet varsa, o zaman muhtemelen herhangi bir nöron yangın neden olabilir gibi görünüyor. Ancak, Dualism ile bir açıklama herhangi bir fiziksel özellikleri olmadan bir şey fiziksel "etkileri vardır" nasıl gerekmektedir.
Alfred North Whitehead ve daha sonra, David Ray Griffin ontolojik ikiliğin pittfals önlemek için kesin isteyen yeni bir ontoloji (süreç felsefesi) çerçeveli.
Fizikten Argüman.
fizikten argüman nedensel etkileşim kanıtı yakından ilişkilidir. Birçok fizikçi ve bilinç araştırmacılar beyin üzerinde bir fiziksel olmayan aklın herhangi bir işlem bu tür enerjinin korunumu gibi fiziksel yasaların ihlali beraberinde olacağını savundular.
Deterministik fiziksel evreni üstlenerek, itiraz daha hassas formüle edilebilir. Bir kişi bir odanın yürümeye karar verdiğinde, genellikle bunu yapmak için karar bir zihinsel etkinlik, hemen sonuçta genelinde yaptığı yürüyüş sonuçlanır yangın o kişinin beynine, fiziksel bir olay, nöronların bir grup neden olduğu anlaşılmaktadır oda. Sorun tamamen fiziksel olmayan bir şey varsa yangın nöronların bir demet, daha sonra ateş neden hayır "fiziksel" olay yoktur "neden" olmasıdır. Bu tanım bir mucizedir ve ateş için "fiziksel" enerji nereden geldi (tekrarlanabilir deney ile ilgili yapılan) herhangi bir bilimsel açıklaması var olabilir - Bu bazı fiziksel enerji deterministik evrenin fiziksel yasaları karşı oluşturulan gereken anlamına gelir dan. Bu tür etkileşimler fiziğin temel yasalarını ihlal eder. Enerjinin bir kısmını dış kaynak etkileşimleri sorumlu olup olmadığını Özellikle, daha sonra bu enerjinin korunumu yasasını ihlal eder. Fiziksel dünyanın nedensel kapatılması: dualist etkileşimcilik bu nedenle bilimin genel sezgisel ilkesini ihlal ettiğini de karşı ileri sürülmüştür.
Nedensel etkileşim argüman ve fizikten argüman konu.
Felsefe Stanford Ansiklopedisi ve Katolik Ansiklopedisi bu itirazlara iki olası cevap verir. İlk cevap zihnin miktar değiştirmeden, enerji "dağıtım" etkileyebilir olmasıdır. İkinci olasılık enerjinin korunumu kapalı sistemler için geçerlidir olarak insan vücudu, nedensel kapalı olduğunu inkar etmektir. Ancak, physicalists hiçbir delil insan vücudunun nedensel olmayan kapanması için var nesne.
Başka bir cevap paralellik akin to - Değirmenler davranışsal olaylar nedensel üstbelirlenmiş, ve tek başına ya fiziksel veya zihinsel nedenlerle açıklanabilir olduğunu tutar. Bir üstbelirlenmiş olay tamamen seferde birden fazla nedenleri ile muhasebeleştirilmektedir. Ancak, JJC Akıllı ve Paul Churchland fiziksel olaylar tamamen davranışsal olayları belirlemek, sonra Occam'ın ustura ile Fiziksel olmayan bir zihin gereksiz olduğuna dikkat çekmişlerdir.
Robinson tarafından verilen bu itirazın bir başka cevap, etkileşim karanlık enerji, karanlık madde ya da diğer bazı halen bilinmeyen bilimsel süreç içerebilir olasılığı vardır olmasıdır. Bununla birlikte, bu işlemler, zorunlu olarak fiziksel olur ve bu durumda bir ikilik içinde physicalism ile değiştirilir, veya bunların fiziksel süreçlerin anlaşılır olduğunda etkileşim noktası daha sonra çalışma için bırakılır.
Başka bir cevap insan vücudunda yer alan etkileşim "bilardo topu" klasik mekaniğin tarafından tarif edilemez olmasıdır. Kuantum mekaniğinin nondeterministic yorumlanması doğru ise o zaman mikroskobik olaylar sistemin ölçeği ile determinizm artar derecesi (Kuantum eşevresizlik bakınız) nerede, belirsiz bulunmaktadır. Filozoflar Karl Popper ve John Eccles ve fizikçi Henry Stapp böyle belirsizliği makroskobik ölçekte geçerli olabileceğini teorize var. Ancak klasik ve kuantum hesaplamalar kuantum eşevresizlik etkileri beyin aktivitesinde rol oynadığı olmadığını göstermektedir. Nitekim, makroskopik kuantum devletler sadece hiç mutlak sıfıra yakın süperiletkenlerde gözlenmiştir.
1994 yılında Thomas Breuer, tüm evren için geçerli fiziksel teoriler imkansız olduğu kanıtlanmış oldu. Nedeniyle kendi kendine referans izleyiciye kendini içeren bir sisteme uygulandığında herhangi bir teorinin yanlış olur. Bu Gözlemcinin kendi vücut evrenin geri kalanıyla aynı fiziksel yasaları takip etmediğini kanıtlıyor. Ama bakış gözlemcinin bakış açısıyla diğer insanlar çok fiziksel tahminler herhangi sapma göstermez olmaz onlara deneyler, her zamanki gibi fiziksel yasalara uyacağız.
Robin Collins enerji tasarrufu itirazları fizik enerji tasarrufu rolünü yanlış olduğunu verir. Peki genel görelilik senaryolar enerji tasarrufu ve kuantum mekaniği, enerji ya da momentum değişimi olmadan nedensel etkileşimleri için emsal veya korelasyon sağlar ihlal anladım.
Beyin hasarından Argüman.
Bu argüman, diğerleri arasında, Paul Churchland tarafından formüle edilmiştir. nokta (otomobil kazaları, uyuşturucu, patolojik hastalıklar, vb kaynaklanan gibi) beyin hasarı çeşit durumlarda, bu kişinin zihinsel madde ve / veya özellikler önemli bir değişiklik olması durumda her zaman, yani ya tehlikeye. Zihin beyin tamamen ayrı bir madde olsaydı, nasıl beyin yaralı her zaman, akıl da yaralandı mümkün olabilir? Aslında, bu bir bile tahmin ve zihinsel ya da psikolojik bozulma tür açıklamak ya da beyinleri belirli kısımları hasar gördüğünde insanın tabi olacağını değiştirebilirsiniz durum çok sık olduğunu. Zihin ayrı ve maddi olmayan maddedir, ya Yani düalist yüzleşmek için denemek için soru tüm bu açıklanabilir nasıl özellikleri, beynin ontolojik bağımsız ise. Gayrimenkul ikilik ve William HASKER yönettiği "acil ikilik" Bu sorunu önlemek için çalışırlar. Onlar zihnin fiziksel maddenin uygun düzenleme çıkan bir özellik ya da maddedir ve bu nedenle maddenin herhangi yeniden düzenlenmesi etkilenmiş olabileceğini iddia.
Bir mermi demir çubuk ile bir veya her iki frontal lob yıkıma uğrayan Phineas Gage, genellikle beyin zihin neden olduğu gösteren bir örnek olarak gösterildi. Gage kesinlikle onun kazadan sonra bazı zihinsel değişiklikler sergiledi. Bu fiziksel olay, beyninin bir kısmının yıkılması, bu nedenle beyin devletler ve zihinsel devletler arasında bir korelasyon düşündüren, zihninde değişim çeşit neden oldu. Benzer örnekler boldur; nörobilimadamı David Eagleman iki farklı zamanda yükselmesi ve pedofilik eğilimleri sergilenen başka bir bireyin durumu tarif eder, ve her bir durumda beyninin belirli bir kısmında büyüyen tümörler sahip olduğu bulunmuştur.
Örnek çalışmalar bir yana, çağdaş deneyler, beyin ve zihin arasındaki ilişki basit korelasyon çok daha fazla olduğunu göstermiştir. Zarar, art arda veya kontrollü koşullar altında, beynin belirli bölgeleri manipüle (örneğin maymunlarda) ve güvenilir ruhsal durum ve yetenekleri önlemler aynı sonuçları elde ederek, sinirbilimciler beyne hasar ve zihinsel bozulma arasındaki ilişki olasılığı olduğunu göstermiştir nedensel. Bu sonuç, daha zihinsel fonksiyonlar üzerinde (örneğin olanlar etkileyen nörotransmitterlerin gibi) nöro-aktif kimyasalların etkilerinden verilerle desteklenen, aynı zamanda nörostimülasyon araştırma (transkranial manyetik stimülasyon dahil beynin doğrudan elektriksel stimülasyon) den almaktadır.
Biyolojik gelişmeden Argüman.
Düalizm karşı başka ortak argüman (filogenetik ve özgelişimsel her ikisi de) insan tamamen fiziksel veya maddi varlıklar olarak ve fiziksel etki alanının dışında hiçbir şey beri varlıklarını başlayacak o zamandan beri, gelişim sürecinde sonradan eklendiği fikrine ibarettir biz mutlaka tam gelişmiş malzeme varlıklar olmak kadar sona ermelidir. Olmayan malzeme veya gebe dahil "mentalistik" bir şey yok, böylece blastula, gastrula ve oluşumu. olmayan bir fiziksel zihin postulation gereksiz görünüyor.
Sinirbilimden Argüman.
Bazı bağlamlarda, bir kişinin yapan kararlar beyin aktivitesini tarayarak vasıtasıyla önceden 10 saniyeye kadar tespit edilebilir. Ayrıca sübjektif deneyimler ve gizli tutumlar kutu zihinsel imgeler olarak, tespit edilebilir. Bu bilişsel süreçlerin beyinde fiziksel bir temele sahip olduğunu, güçlü ampirik kanıt olduğunu,
Basitlik gelen Argüman.
basitlik gelen argüman muhtemelen en basit ve aynı zamanda zihinsel ikiliğin karşı argüman en sık görülen şeklidir. düalist her zaman mümkün görünüyor ve bilimsel delillere karşı test etmek için basit bir tez yapmak ne zaman herkes gerekli, kurumlar (zihin ve beyin) ontolojik farklı iki, varlığına inanmak bulmak gerekir neden sorusu ile karşı karşıya biri bakımından aynı olayları ve özelliklerini açıklayabilme. O (Occam'ın jilet bakın) net bir açıklama ve tahmini için gerekli olandan daha fazla taraflarının varlığını varsaymak değil, bilim ve felsefede bir sezgisel bir ilkedir.
Bu argüman 1970'lerin sonu ve 1980'lerin başında "Felsefe" nin sayfalarında JJC Smart ile bir tartışmada Peter Glassen tarafından eleştirilmiştir. Glassen fiziksel bir varlık değildir, çünkü OCKHAM'IN USTURASI sürekli böyle ikilik yanlış inancı gibi zihinsel devletler veya olayların bir gerekçe olarak bir physicalist veya materyalist tarafından temyiz edilemez, savundu. Fikir normal ama (sadece fiziksel nesneler için geçerlidir) yerine beton (tüm kalitatif önermelerden bile soyut olanlar için geçerli) açıklandığı gibi Occam'ın jilet "sınırsız" olarak olmayabilir olmasıdır. Biri unrestrictedly Occam'ın Razor geçerliyse çoğulculuk daha fazla destek aldığı, ya da çürüttü kadar ya kadar, o zaman monizm önerir. Biri sadece somut Occam'ın Razor geçerliyse, o zaman soyut kavramlar üzerinde kullanılamaz (bu yol, ancak soyut "hakkında" hipotezler arasında seçim yapmak için ciddi sonuçları vardır).
