Jefferson Pier
Jefferson İskelesi, Jefferson Taş veya Jefferson Pier Taş, Washington DC'deki, başkanlık ilanında veya kongre kararı veya hareket yoluyla, resmen tanınan asla olsa bile ABD'nin ikinci meridyeni işaretler. Taş neredeyse nedeniyle güney Beyaz Saray'ın merkezi ve Amerika Birleşik Devletleri Capitol binasının merkezinin nedeniyle batı hakkında 16 Street, NW orta hat, Jefferson Memorial merkezinin neredeyse nedeniyle kuzey National Mall üzerinde ve Washington Anıtı merkezinin BKB.
keskin çıkış beşinci satırı bildirildi kez yanlış ifade Jefferson Pozisyonu: "MERKEZ OLMAK anıt üst yüzeyinde ve devletler batı yüzünde kazınmış bir yazıt tahrif kazınmış boyuna ve enine çizgiler kapısı olan, uzun boylu granit monolit olduğunu THE POINT OF ".
Pierre bir gösterimde göre (Peter), Charles L'Enfant adlı 1791 "" "ABD hükümetinin kalıcı koltuk yönelik ... Kentin Planı", Andrew Ellicott geleceğe doğru bir başlangıç ​​meridyeni (boylam) ölçülen US Capitol site. (L'Enfant bu planı hazırladı kısa bir süre sonra, onun konu. Ismini "Washington City" aldı) ABD Dışişleri Sekreteri olarak görev anda Thomas Jefferson, ilk planlama sırasında Ellicott en ve L'Enfant faaliyetlerini denetimli Ülkenin başkenti. Jefferson Amerika Birleşik Devletleri Avrupa'dan siyasi açıdan bağımsız olarak bilimsel yanı sıra olacağını umuyordu. O nedenle yeni ülkenin başkenti yeni bir "ilk meridyen" içermesi gerektiğini arzu.
L'Enfant planının bir belirgin geometrik özellik artık büyük bir sağ olan hipotenüs geniş bir cadde (Pennsylvania Avenue, NW şimdi parçası) idi "Cumhurbaşkanının house" bağlayan (şimdi Beyaz Saray) üçgen ve "Kongre evi" (oldu ABD Capitol binası). Üçgeni tamamlamak için, Başkan'ın evinin merkezinden güneye uzanan bir çizgi dik açıyla Kongre evin merkezinden batıya uzanan bir çizgi kesişti. Bir Enine bahçe kaplı "grand avenue" doğu-batı hattı boyunca yaklaşık için seyahat ediyorum. L'Enfant (Kıta Kongresi 1783'te oy veren hangi George Washington'un gelecekteki atlı heykelinin yeri olması (üçgenin güneybatı köşesinde) "büyük caddesi" nin batı ucunu seçti rağmen planlanan "grand avenue" ): Hiç (National Mall bakınız) inşa edildi Capitol'ün zeminler ve Washington Anıtı, ne cadde, ne de Washington'ın atlı heykeli arasındaki şimdi National Mall kısmı oldu.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı olarak görev yaparken evde yaşarken 1804 yılında Jefferson Başkanın evine üzerinden bir meridyen bir anket istedi. Sekreter onbir yıl önce Devlet olarak görev yaparken daha önce farklı bir bir anket yönetti sonra Jefferson, yeni bir meridyen bir anket talep neden bilinmemektedir.
Capitol binasının planlanan merkezinden batıya uzanan bir çizgi kesişti Cumhurbaşkanlığı House merkezinden güney uzanan yeni bir meridyen hattı anket: Jefferson isteği doğrultusunda, Isaac Briggs (Teodolit bakınız) transit ve eşit irtifa enstrüman kullanılan . 15 Ekim 1804 günü, kavşakta inşa Nicholas Kral, Washington City Surveyor, "hat çizilir hangi düz bir serbest taş, kapsadığı küçük bir iskele." Bu Washington Meridian, bir boylam şimdi, (bazen "16th Street Meridian" olarak adlandırılan) kurmuştur 77 ° 2'11.56 "(NAD 83) Kraliyet Gözlemevi, Greenwich batı. Iskele ve taş o L 'noktada bulunduğu enfant planı George Washington'ın atlı heykeli gelecek sitesi olarak belirlenmiştir etmişti.
Başkanın evinden kuzey-güney hattı Capitol, ve üçüncü bir taş, Meridian Stone güney ucunda batıya uzanan bir çizgi kesiştiği yerde başka bir taş, Capitol Taş, iki meridyen-güney kuzey dikildi, dikildi mil kuzeyinde Peters Hill, şimdi Meridian Hill. Son iki taş hiçbiri hayatta. Hataları nedeniyle ya Jefferson Pier başlangıçta Ankete veya değiştirildi zaman, merkez artık güney Capitol merkez biridir zaman.
Bir iskele büyük bir ağırlık destekleyebilen büyük bir ayağıdır. Bir ölçüm iskelenin uzunluğunun büyük stabilite için zemine dikey olarak gömülüdür. Ücretsiz taş keski ile bölmek için yeterince yumuşak ince taneli taş, henüz tercihli yönde bölmek için hiçbir eğilim sahiptir.
1804 taş işaretleyici onun yerinde 1793 yılında zemine sürülen iki ahşap mesajların biri yerini aldı. işaretleyici başlangıçta Potomac Nehri ile dere adlı izdiham yakın, Tiber Deresi'nin güney kıyısında bulunan oldu. Peter Conover Hains 1882-1891 yönelik bir mühendislik projesi Batı Potomac Park yarattı kadar mevcut National Mall alanı batı marker su altında oldu. Marker Doğu, Tiber Creek Washington Şehir Canal dönüştü.
Dubalar sırasında bir demirleme sonrası olarak işaretleyici kullanılan ve inşa bilirkişi zaten vardı çünkü Ancak 1848 yılında başlayan, Washington Anıtı'nın yapımı, ilk safhasından sonra, bu kullanım, taş, bir "iskele" seçildi nedeni değildi o terimi kendisi kullandı.
Washington Anıtı geliştiricileri aslen anıt Jefferson Pier sitesinde yer istedi. Ancak, toprağın taşıma kapasitesi hakkında endişeler meydana gelen engelledi. işaretleyici Anıtı'nın yapımı başladı kriter olarak görev yaptı, ancak daha sonra gözden kayboldu.
Taş önemini tanımadan, Mühendisler Amerika Birleşik Devletleri Ordusu henüz bitmiş olmasaydı Washington Anıtı, bir güdük etrafında gerekçesiyle bir temizleme ve sınıflandırma kapsamında 1872-1874 döneminde orijinal işaretleyici kaldırıldı. Bu projenin bir parçası olarak, Mühendisler Kolordu doldurulmuş gullies, ağaçlar ve süs havuzlar inşa ve güdük etrafında geniş bir taşıyıcı yolu dikti. Proje taş vakıf 20 inç hakkında yerinde bıraktı.
2 Aralık 1889 tarihinde, John Stewart, Kamu Binalarının ve Grounds Sorumlu Albay OH Ernst, Officer talimatı üzerine hareket eden bir ressam, özgün marker kurtarıldı vakıf üzerinde bir yedek işaretleyici dikildi. "18 Aralık 1804 dikildi Jefferson taş iskele meridyen 20 Eylül 1793 dikildi yazılan, ve pozisyon, Konumunun ve iyileşti ve reerected: 1898 ve 1899 raporlarına göre, yedek marker batı tarafında bir yazıt belirtti , 1 Aralık 1889 " (Silvio Bedini bu raporların doğru kitabe tarif etmedi yazmıştır.) Kitabe yerden görünür değildi, böylece işaretleyici, kendi üst 8 inç içinde düşürülmüştür. Pier yazıt gösterecek şekilde 1899 yılında iskelenin batı tarafındaki zemin eğimli.
1912 yılında yasal başbakan hem de sınırlar için meridyenin ve navigasyon gibi Greenwich Meridian tarafından: (Eski Naval Observatory meridyen bakınız) ve son olarak değiştirildi ABD'nin meridyen 1850 yılında Eski Deniz Gözlemevi küçük kubbe merkezi olarak değiştirilmiştir.
Bazen kafa karıştırıcı ve turistler tarafından sık sık gözden kaçan bir eserdir, Jefferson Pier Ulusal Mall ve Memorial Parklar idari birim altında Ulusal Park Servisi tarafından bugün korunur. 1890 yılında yeni bir anıt, Elips Meridian Taş, daha korumalı bir alanda Jefferson Pier kuzeyindeki ilgili Başkanlık Park Elips merkezinde Sahil ve Jeodezi Anketi tarafından yerleştirildi. Teodolit ölçümler yeni Elips Meridian Taş yanlış bulunduğu iki işaretlerin birini gösteren değiştirme Jefferson Stone longtitudinal hattan durdu gösterdi.
1920 yılında, Kongre Elips, Washington'dan resmi fazla kilometre tespit edileceği bir güzergah belirtecidir Sıfır Milestone, yeni bir tarif taş yerleştirme onayladı. Yeni işaretleyici, Lee Highway Derneği hediye, Beyaz Saray'ın merkezine kuzey-güney uzanan orijinal meridyen hattının bir ayağı batı yerleştirilen nedense oldu.
1943 yılında, Jefferson Memorial Washington Meridian Beyaz Saray'da nedeniyle güneye tamamlandı. Sonuç olarak, Jefferson İskelesi şimdi Pier adlı kimin için başkan adanmış "Başkanın evine" ve anıt merkezlerinin yakınında geçen bir kuzey-güney hattında duruyor.
