Zemin birleştiğinde ısı değiştirici
Bir zemin birleştiğinde ısı değiştirici ısıyı yakalamak ve / veya toprağa ısı dağılımı olabilir bir yeraltı ısı değiştirici olduğunu. Onlar, konut, tarım veya endüstriyel kullanımlar için serin hava ya da diğer sıvıları ya da ısınmak için Dünya'nın yakın sabit yeraltı sıcaklığı kullanın. Hava bina ısı geri kazanım havalandırma ısı değiştirici aracılığıyla atmışsa, Avrupa'da ya da Kuzey Amerika'daki toprak hava ısı değiştirici (EAHE veya EAHX) (ayrıca dünya soğutma tüpleri veya toprak ısınma tüpleri olarak da bilinir) Toprak tüpler denir. Hava-toprak ısı değiştirici, yeryüzü kanalları, dünya kanalları, toprak hava tüneli sistemleri, zemin borulu ısı değiştirici, hypocausts, toprakaltı eşanjör, termal labirentler, yeraltı hava boruları ve: Bu sistemler de dahil olmak üzere diğer birçok isimlerle bilinir diğerleri.
Hiçbir kompresörler, kimyasal veya brülörleri ve sadece körükler havayı hareket ettirmek için gerekli olan olmadığından Toprak tüpleri genellikle geleneksel merkezi ısıtma veya klima sistemleri için uygulanabilir ve ekonomik bir alternatif veya ek vardır. Bu kısmi veya tam bir soğutma ve / veya tesisin havalandırma hava ısıtma ya da kullanılmaktadır. Bunların kullanımı binaları Pasif Ev standartları veya LEED sertifikası karşılamaya yardımcı olabilir.
Dünya hava ısı eşanjörleri son birkaç yılda ABD'de tarım tesisleri (hayvansal binalar) ve bahçe tesisleri (seracılık) kullanılmıştır ve binlerce yıldır sıcak kurak bölgelerde güneş bacaları ile birlikte kullanılmaktadır, muhtemelen başlayan Pers İmparatorluğunda. Avusturya, Danimarka, Almanya ve Hindistan'da bu sistemlerin uygulanması 1990'ların ortalarından beri oldukça yaygın hale gelmiştir ve yavaş yavaş Kuzey Amerika'da kabul ediliyor.
Zemin bağlanmış ısı değiştirici de jeotermal ısı pompası ile genellikle bağlantılı olarak, bir ısı transfer sıvısı olarak su veya antifriz kullanabilir. Örnek kuyu içi eşanjör için, bkz. Bu makalenin geri kalanında toprak, hava ısı değiştirici veya toprak tüpleri ile öncelikle ilgilenir.
Tasarım.
Dünya hava ısı eşanjörleri hava ölçer verileri kullanılarak çeşitli yazılım uygulamaları ile performans için analiz edilebilir. Bu yazılım uygulamaları GAEA, AWADUKT Thermo, EnergyPlus, L-EWTSim, WKM, ve diğerleri. Ancak, çok sayıda toprak hava ısı değiştirici sistemleri dizayn edilmiş ve yanlış inşa ve tasarım beklentilerini karşılamak için başarısız oldu. Dünya hava ısı eşanjörleri, hava ön için yerine tam ısıtma veya soğutma için en uygun görünür. Hava kaynaklı ısı pompası veya toprak kaynaklı ısı pompası için havanın ön tedavi genellikle sık kurulumdan sonra bir yıl içinde elde basit geri ödeme ile en iyi yatırım getirisini ekonomik sağlar.
Çoğu sistemleri genellikle 100 ila 600 mm inşa edilmiştir sert veya yarı sert plastik, plastik kaplı metal borular ya da plastik borular kaplı, (4 ila 24 inç) çapında, düz duvarlı (yani onlar tuzak yoğunlaşma nem ve küf değil kolayca yapmak) İç antimikrobiyal katmanları ile ortam sıcaklığı earth genellikle 10 23 ° C (50-73 ° F) çoğu insan yaşamak ılıman enlemlerde tüm yıl boyunca etmektir yeraltında 3 m (5 ila 10 ft) 1.5 gömüldü. Zemin sıcaklığı derinliği ile daha kararlı hale gelir. Yüzey tüpleri yakın ana kaya veya çıkıntıya sahip sığ kirli alanlarda derinden tüpleri gömmek için ihtiyacı ortadan kaldırarak etkili daha derinlik verir geniş bir şemsiye kapalı hücre yalıtımı ile kaplı olabilir.
Daha küçük çaplı tüpler havayı taşımak ve daha az yer temas yüzey alanına sahip daha fazla enerji gerektirir. Büyük tüpler örneğin, sakıncalı koku veya duman binayı temizlemek istediğiniz zaman, aynı zamanda, daha kısa sürede daha fazla hava değişimleri izin, daha verimli enerji transferi ve izinleri transfer edilecek çok daha yüksek miktarlar verimleri daha yavaş bir hava akımı, izin verir. Bir fan ile itmek için daha uzun bir tüp içinden hava çekmek için daha etkilidir. Güneş baca büyük çaplı soğutma tüpleri süzülür pasif soğutma boru havayı çekmek için bir vakum yaratmak için doğal konveksiyon (sıcak hava yükselişler) kullanabilirsiniz. Doğal konveksiyon güneş enerjili fan kullanarak daha yavaş olabilir. Keskin 90 derecelik açı tüp inşaatında kaçınılmalıdır - iki 45 derecelik dirsekler az çalkantılı, daha verimli hava akışı üretirler. Düz duvar tüpler hareketli hava daha verimli olmakla birlikte, enerji transferinde daha az verimlidir.
Üç yapılandırmaları, kapalı bir döngü tasarımı, bir açık 'temiz hava' sistemi veya bir arada bulunmaktadır:
Tek geçişli dünya hava eşanjör açık hava artan arz sağlayarak geleneksel sistemlere göre iç hava kalitesinin iyileştirilmesi için potansiyel sunmaktadır. Tek geçişli sistemlerinin bazı yapılandırmalarında, açık hava sürekli besleme sağlanır. Bu tip bir sistemin genellikle bir veya birden fazla havalandırma ısı geri kazanım üniteleri yer alacak.
Termal Labyrinths.
Bir termal labirent toprak tüpü ile aynı işlevi gerçekleştirir, ancak genellikle bazen bina bodrum içine veya zemin kat altında kurulmuştur büyük hacimli doğrusal uzay, oluşturulur ve sırayla bir labirentin hava yolu oluşturmak için çok sayıda iç duvarlarla bölünmüş olan . Hava yolunun uzunluğunu düzeye çıkarmak, daha iyi bir ısı transferi etkisi sağlar. Labirent duvarlar, zemin ve bölme duvarların yapımı çevreleyen dünya ile doğrudan temas halinde dış duvarlar ve zemin ile, normalde yüksek termal kütle döküm beton ve beton blok olduğunu.
Emniyet.
Nem ve buna bağlı kalıp kolonizasyon sistem tasarımı ele değilse, işgalcilere sağlık riskleri ile karşı karşıyadır. Su tablası yeterince derin ve toprak nispeten yüksek bir geçirgenliğe sahip, bazı bölgelerde, topraklama tüpler nem pasif drenaj kolayca kontrol edilebilir. Pasif drenaj mümkün olmadığı ya da daha fazla nem azalması, aktif (nem) ya da hava akımı ele alabilir pasif (kurutucu) sistemler için artırılmış gereken durumlarda.
Örgün araştırma toprak hava ısı eşanjörleri havalandırma hava kirliliğini azaltmak bina olduğunu gösterir. Rabindra (2004) devletler, "tünel eşanjör bakteri ve mantarların büyümesini desteklemek olmadığının anlaşılması; bunun yerine, böylece insanlar için nefesle içeri çekilmesi güvenli hava verme bakteri ve mantar miktarını azaltmak için tespit edilmiştir. Bu nedenle açıktır ki, sadece enerji tasarrufu sağlar hem de bakteri ve mantarları azaltarak hava kirliliğini azaltmaya yardımcı olur. "Aynı şekilde, (1999) Flueckiger oniki toprak, hava, ısı değiştirici bir çalışmada tasarımı değişen Hava Tüneli EAT kullanımı , boru malzemesi, boyut ve yaş, Bu çalışma nedeniyle zemin çiftli hava sistemlerinin gömülü boru potansiyel mikrobik büyüme endişeleri yapıldı "belirtti. Sonuçlar, bu araştırmaların çığır operasyon dayanarak ", ve daha fazla alan" ancak hiçbir zararlı büyüme oluşur ve birkaç istisna dışında canlı sporlar ve bakteri, havadaki konsantrasyonları, hatta boru sistemi ile geçtikten sonra azaldığını, göstermek birleştiğinde toprak havaya eşanjör düzenli kontroller yapılmaktadır sürece kabul edilebilir ve uygun temizlik olanakları mevcut olup olmadığını ".
Veya antimikrobiyal madde olmaksızın dünya tüplerini kullanarak olsun, yeraltı soğutma tüpleri mükemmel bir yoğunlaşma drenaj ve tüpler yoğunlaşmış suyun sürekli kaldırılmasını sağlamak için 2-3 derecelik sınıfta yüklü olması son derece önemlidir. Düz çok üzerinde bir bodrum olmayan bir evde uygularken, harici yoğunlaşma kule tüp evin içine ve duvar girişine yakın bir noktada girdiği yerde daha düşük derinlikte monte edilebilir. kondanzasyon yükleme kulesinden suyun çıkarılması için olan bir kondensat pompasının ilave kullanılmasını gerektirir. Evin içinde bulunan yoğuşma drenaj düşük noktada böylece bodrum ile evlerde tesisatlar için borular sınıflandırılır. Her iki yüklemesinde, tüp gerekir sürekli yoğuşma kulesi veya yoğunlaşma drenaj ya doğru eğim. Tüm eklem dahil olmak üzere, boru, iç yüzeyi, akış ve kondensat çıkarılmasına yardım etmek için pürüzsüz olmalıdır. Oluklu veya yivli borular ve kaba iç eklem kullanılmamalıdır. Birlikte tüpler bağlanarak eklemler su veya gaz sızmasını önlemek için yeterince sıkı olması gerekir. Bazı coğrafi bölgelerde, bu eklemler Radon gazı sızmaları önlemek önemlidir. Kaplanmamış beton borular gibi gözenekli malzemeler kullanılamaz. İdeal olarak, antimikrobiyal, iç tabaka ile toprak Tüpler, boruların içinde küf ve bakteriler potansiyel büyümesini inhibe etmek için tesisatlarda kullanılır.
Etkililik.
Kısmi veya tam soğutma ve / veya tesis havalandırma havasının ısıtılması biri için toprak, hava, ısı değiştirici Uygulamaları karışık bir başarı oldu. destekleyici ve unsupportive - hem edebiyat, ne yazık ki, iyi bu sistemlerin uygulanabilirliği konusunda aşırı genellemeler ile doldurulur. Toprak, hava, ısı değiştirici önemli bir yönü, doğal sistemlerde koşullar geniş değişkenlik operasyon ve dikkate pasif doğasıdır.
Dünya hava ısı eşanjörleri çok hem yukarı-öne / sermaye masraflarının yanı sıra uzun vadeli işletme ve bakım maliyetlerinde maliyet etkin olabilir. Ancak, bu konum enlem, yükseklik, çevre Toprak sıcaklığı, iklim sıcaklık ve bağıl nem-aşırı, güneş radyasyonu, su tablası, toprak tipi (ısıl iletkenlik), toprak nem içeriği ve binanın dış verimliliği bağlı yaygın olarak değişir zarf tasarımı / yalıtım. Önemli gölge ile yoğun nemli toprak iyi performans gerekirken Genellikle az veya hiç toprak gölge ile kuru ve düşük yoğunluklu toprak, en az yarar sağlayacaktır. Yavaş damla sulama sistemi termal performansını artırabilir. Soğutma tüpü ile temas Nemli toprak daha verimli kuru toprak daha ısıyı iletir.
Dünya soğutma tüpleri çok daha az etkili yeryüzünün ortam sıcaklığı, insan konfor sıcaklığını yaklaşımlar (Florida) gibi sıcak nemli iklimlerde bulunmaktadır. yerin ortam sıcaklığı daha yüksek, bunlar soğutma ve nem alma için daha az etkilidir. Ancak, kısmen serin kullanılan ve çamaşır odası, ya da / sera gibi pasif-güneş enerjisi tampon bölge alanlarında yedek taze hava girişini nemini olabilir, özellikle sıcak küvet, yüzme spa veya kapalı yüzme havuzu, olanlar Sıcak nemli hava, yaz aylarında bitkin, ve soğutucu kurutucu yedek hava kaynağı arzu edilir.
Tüm bölgeler ve siteler toprak hava ısı eşanjörleri için uygundur. Düzgün şekilde uygulanmasını engelleyen veya engel olabilecek durumlar diğerleri arasında sığ ana kaya, yüksek su tablo ve yeterli alan bulunmaktadır. Bazı bölgelerde, yalnızca soğutma veya ısıtma toprak hava ısı değiştirici tarafından tanınan olabilir. Bu alanlarda, zeminin ısıl şarj karşılığı, özellikle dikkat edilmesi gerekir. Çift fonksiyonlu sistemleri (ısıtma ve soğutma her ikisi), sıcak mevsim serin sezon için zemin termal şarj sağlar ve termal rezervuar overtaxing hatta çift fonksiyonlu sistemleri dikkate alınmalıdır rağmen serin mevsim sıcak sezon için zemin termal şarj sağlar.
Renata Limited, Bangladeş önde gelen ilaç şirketi, konvansiyonel klima sistemi tamamlayacak Toprak Hava Tüneli teknolojisini kullanabilirsiniz olup olmadığını öğrenmek için çalışıyor bir pilot proje denedik. Beton borular (toplam uzunluk 60 feet, iç çapı 9 inç, dış çapı 11 inç) yeraltı 9 feet derinlikte konuldu ve 1,5 kW körük nominal gücü kullanıldı. o derinlikte altı sıcaklığı yaklaşık 28 ° C olduğu tespit edildi. tüneldeki hava ortalama hızı 5 m / sn idi. Bu şekilde tasarlanan altı ısı değiştiricinin performansı (COP) katsayısı 1,5-3 arasında değişen zayıftı. Sonuçlar, sıcak ve nemli iklimlerde, bu Dünya Hava ısı değiştirici kavramını uygulamak akıllıca olduğunu yetkililere ikna etti. Ortam ortamına yaklaşan bir sıcaklıkta olması soğutma maddesi (toprak kendisi) sıcak, nemli alanlar (Güneydoğu Asya, ABD vb Florida bölgelerinde) gibi ilkelerin başarısızlık temel nedeni olur. Ancak, İngiltere ve Türkiye gibi yerlerden araştırmacılar bir Dünya Hava eşanjör planlarken yeraltı sıcaklık birincil öneme gibi görünüyor 20. Yukarıda çok cesaret verici COP'ler-de bildirdi.
Çevresel etki.
Elektrik maliyetleri, hava kirliliği ve küresel ısınma artan bugünün azalan fosil yakıt rezervlerinin bağlamında, uygun şekilde tasarlanmış dünya soğutma tüpleri azaltmak veya non-tropik iklimlerde geleneksel kompresör tabanlı klima sistemleri, ihtiyacını ortadan kaldırmak için sürdürülebilir bir alternatif sunuyoruz. Onlar da sıkı, iyi weatherized, verimli bina zarf içinde özellikle değerlidir kontrollü filtre, ılıman taze hava girişi, ilave yarar sağlamaz.
Su Toprak için.
Toprak-hava ısı değiştiricisine alternatif topraklama ısı değiştiricisine "Su" dir. Bu sonuç, toprak içinde yatay olarak yerleştirilmiş jeotermal ısı pompası boru tipik olarak içindeki (ya da dikey bir sonda olabilir) toprak hava ısı eşanjörü benzer bir derinliğe kadar kaldırılır. Yaklaşık 80 m 40 m EAHX kıyasla örneğin 35 mm çapında boru yaklaşık iki kat uzunluğu, kullanır. Bir ısı değiştirici bobin ısı geri kazanım ventilatör hava girişinden önce yerleştirilir. Tipik bir tuzlu su sıvı (ağır tuzlu su) ısı değiştirici sıvısı olarak kullanılır.
Birçok Avrupalı ​​tesisler şimdi nedeniyle kurulum kolaylığı için bu kurulum kullanıyor. Hiçbir düşme veya drenaj noktası gereklidir ve çünkü kalıptan azaltılmış risk güvenlidir.
