Demir takviyesi
Demir takviyeleri tıbbi bir nedenden dolayı bir doktor tarafından reçete ya Öncelikli anemi ya da diğer demir eksiklikleri tedavisinde kullanılan bir vitamin dükkanı, ilaç deposu vs satın alınabilir demir içeren besin takviyeleri vardır. Oral, damar içinden ya da kas içinden: teslim edilebilir, üç yolu vardır.
ilk demir hapları genellikle Beaucaire P. Blaud tanıttı ve anemisi olan hastalar için bir tedavi olarak bu ilaçların kullanımını başlatan Fransız hekim adını edildi Blaud adlı hap olarak biliniyordu.
Tıbbi kullanım.
Demir takviyeleri demir eksikliği ve demir eksikliğine bağlı kansızlığı tedavi etmek için kullanılır; Parenteral ütü, demir gereksinimleri gibi enflamatuar durumlarda olduğu gibi demir kaynağı için vücudun daha fazla olduğu işlevsel demir eksikliği, tedavi etmek için kullanılabilir. ana kriter anemi diğer nedenleri de, bu tür B12 vitamini / folat eksikliği, ilaç kaynaklı olarak veya bağlı kurşun gibi diğer zehirlere, araştırılmıştır sıklıkta anemi birden fazla altta yatan nedeni vardır olmasıdır.
Demir eksikliği anemisi klasik bir mikrositer, hipokrom anemidir. Genel olarak, UK, oral preparatlarda parenteral uygulama kullanmadan önce denenmiştir edilir. Bir hızlı tepki için gereksinim olmadıkça, oral demir veya muhtemel başarısızlık önceki tahammülsüzlük cevap. Intravenöz demir oral demir ile karşılaştırıldığında ancak enfeksiyon riskini artırır kan transfüzyonu ihtiyacını azaltabilir.
Atletler.
Orada sporcular demir eksiklikleri için artmış risk altındadır olmadığı konusunda tartışma olduğunu ve anemik olmayan düşük demir ile sporcular, ister demir takviyesi yararlanacak.
Demir kaybı bu ek kaynaklar rağmen, erkek sporcular normalde ortalama bir erkek için önerilen aynı seviyelerde diyet demir yeterli miktarda almak için gözlenmiştir. Kadın sporcular, ancak, demir yetersiz arz almaya gözlenmiştir, fakat bu daha atletik faaliyetten daha menstruasyon kan kaybından kaynaklanıyor olabilir. Ayrıca, pseudoanemia nedeniyle aslında toplam hemoglobin yeterli miktarda olduğunda onlar anemik olduğu gibi görünmesini yapma, kendi hemoglobin konsantrasyonu sulandırır sporcularda kan plazması artışa yeterli hemoglobin ile sporcular görülebilir.
Bir atlet demir takviyeleri almak için tavsiye edilmelidir zaman tartışmalıdır ve genellikle bireysel bazda değerlendirilmelidir. Demir desteği anemik olan sporcular için bir pragmatik bir tedavi olabilir, etkileri anemik olan sporcularda belirsizliğini koruyor. Demir takviyesi anemik olan kişilerde atletik performansı artırmak için ortaya konmamıştır. Anemik olan sporcular için, ancak, demir desteği demir eksikliği anemisi savmak yanı sıra kurşun ve kadmiyum toksik metal iyonlarının aşırı emilimini önlemek için görev yapabilir. Farklı bireysel toleranslar, ilaç etkileşimleri ve doz aşımı ile ilgili riskler nedeniyle, demir desteği sporcunun demir parametreleri klinik değerlendirme kapalı tabanlı bir sağlık profesyoneli tarafından yönlendirilmelidir ve kendi kendine ilaç olarak üstlenmiş değil.
Yan etkileri.
Oral demir tedavisinin yan etkileri en sık ishal veya kabızlık ve epigastrik karın ağrısı vardır. Yemek, yan etkileri azaltmak sonra alınan ancak diğer maddeler ile etkileşim riski vardır. Yan etkileri doza bağlıdır, ve doz ayarlanabilir.
Hasta / onu dışkı siyah hale olduğunu fark edebilirsiniz. Bu tamamen zararsızdır, ancak hastalar gereksiz endişe önlemek için bu konuda uyarılmalıdır. Demir takviyesi bir sıvı formunda verildiğinde, dişler, tersine çevrilebilir şekilde (bu, bir saman kullanılarak önlenebilir) rengini değiştirebilir. İntramüsküler enjeksiyon ağrılı olabilir ve kahverengi renk değişimi fark edilebilir.
Demir (II) sülfat ile tedaviler demir (III) -hydroxide polimaltoz kompleks (IPC) veya demir bis-glisinat şelat daha advers olayların daha yüksek oranda bulunmaktadır.
Kontrendikasyonlar.
Kontrendikasyonlar sık ​​sık söz konusu maddenin bağlıdır. Doğru iş-up olmadan herhangi bir malzemeyi ve anemi karşı aşırı duyarlılığı belgelenmiş (yani demir eksikliği belgeler) tüm hazırlıkları için de geçerlidir. Bazıları mevcut olması demir eksikliği anemisi gerektiren, demir eksikliği kullanılabilir. Bazıları da romatoid artrit kontrendikedir
Demir takviyesi ve enfeksiyon riski.
Akut enfeksiyonlarda yüksek ferritin işlevlerinden biri (bir akut faz reaksiyonu proteini) düşünce olduğundan genellikle bakteriyel aktif kim (bu mekanizmayı circumvents) demir desteği hastalarda kaçınılmalıdır düşünülmektedir, bakterilerden demir ayırmak için olmak enfeksiyonları. Demir depolarının değiştirilmesi nadiren tedavi edilecek herhangi bir akut enfeksiyon sabırsızlanıyorum böyle bir acil durumdur.
Bazı çalışmalar demir desteği bakteriyel enfeksiyonlar ortak alanlarda bulaşıcı hastalık morbidite artışına yol açabilir bulduk. Örneğin, demir açısından zengin besinleri alma çocuk genel ishal ve enteropatojenler dökülmeden artmış bir oranını gösterdi. Demir eksikliği bakteri büyümesi için elverişsiz bir ortam yaratarak enfeksiyona karşı korur. Demir eksikliği, bazı patojen hastalıklara enfeksiyonları azaltmak olabilir ancak Bununla birlikte, aynı zamanda bu tür "Salmonella typhimurium" ya da "Entamoeba histolytica" olarak, viral ya da bakteriyel enfeksiyonlar, diğer suşlar dirençte bir azalmaya yol açar. Genel olarak, bu demir desteği, birçok bulaşıcı hastalıklara eğilimli olduğu bir ortamda bir birey için yararlı ya da zararlı olacağını karar vermek bazen zor; ancak bu zaten bakteriyel enfeksiyon ile hasta olan kişilerde desteğinin sorusuna farklı bir sorudur.
Hemokromatoz.
HFE kalıtsal hemokromatoz olanlar olduğu gibi bireyler genetik, aşırı demir emilimi yatkın olabilir. Genel nüfus içinde, 1 400 kişi bunu genetik özelliğin homozigot formu vardır ve her 10 kişiden 1 de heterozigot formu vardır. Homozigot veya heterozigot formu ile ne bireyler, demir takviyeleri almak gerekir.
Etkileşimler.
Hem kökenli olmayan demir, demir ve diğer ilaç her iki azalan emme ile sonuçlanan, çeşitli diğer ilaçlar ile çözünmeyen bir kompleks oluşturur. Örnekler tetrasiklin, penisilamin, Metildopa, levodopa, bifosfanatlar ve kinolon bulunmaktadır. Aynı durum, örneğin kalsiyum gibi gıda elemanları ile gerçekleşebilir. Demir emilimi, bir düşük pH (bir asit ortamı) daha iyidir, ve antasitler bir eş zamanlı alımı varsa erimesi azaltılır.
Birçok faktör olmayan heme demir oranlarını düşürmek. Örnekler, çay gibi besinler tanen, ve palmetto, fitik asit ve kaba yem gördüm. Vejetaryenler ve veganlar özellikle nedeniyle kötü yanında emilir bir formda diyetteki demir sınırlı miktarda kombinasyonu demir eksikliği riski altında olduğunu ileri sınır emilimini bileşikler.
Yemekten sonra ele alındığında, daha az yan etkileri vardır fakat etkileşim ve pH değişikliğinin daha az absorbe da vardır. Genellikle, diğer ilaçların demir alımı ve arasında 2-3 saatlik bir aralık tavsiye görünüyor, ancak hastalar için daha az uygundur ve uyum etkileyebilir.
Önlemler.
Demir doz aşımı onlar acil servise alınması gereken bu durumda tablet yemek çocuklar sarhoş olabilir 6 yaşından küçük çocuklarda toksikolojik maddelerin yol açtığı önde gelen ölüm nedenlerinden biri olmuştur. (Karbonil-demir gibi) Bazı formülasyonlar daha güvenli olabilir.
Akut doz aşımı hem çocuklara hem de yetişkinlere ölümcül olabilir ve hem oral hem de parenteral yoldan oluşabilir. Toksisite hidroksit radikallerin üretimine yol açan mide suyu ve kenetleme maddeleri redoks reaksiyonlarını katalize eden serbest elementer demir toksisitesini kaldırılmasına yardımcı (örneğin, damar içine desferrioksamin) kullanmaktadır önlenmesi için yöntemler.
Bu hematemez ve ishal gibi mukozal doku ve tezahür üzerinde etki; Hastalar nedeniyle sıvı ve kan kaybının hipovolemik olabilir.
Sistemik demir toksisite yutulur demir sonuçlarının aşırı miktarda emilim. Şiddetli aşırı doz hücresel ölüme neden olabilir bozulmuş oksidatif fosforilasyon ve mitokondriyal disfonksiyon neden olur. Karaciğer en çok demir toksisitesi etkilenen organlardan biridir, ama diğer kalp, böbrekler, akciğerler gibi organlar ve hematolojik sistemler de bozulabilir. Bireyler daha az ya da 40 mg / kg'a eşit fazla 20 mg / kg olarak alındığında GI toksisite belirtileri göstermektedir, ancak.
Demir zehirlenmesi ölüm ya da kısa vadeli ve uzun vadeli morbidite neden olabilir.
Takip etmek.
Takip uyum sağlamak için ve tedaviye yeterli yanıt tespit etmek için gereklidir. takip aralığı uygulama metoduna ve altta yatan patoloji hem bağlı yaygın olabilir. Parenteral ütüler için vücut demir kullanmak için izin kan testi tekrarlamadan önce 4 haftalık bir süre olması tavsiye edilir. Oral demir için bu oldukça uzun sürebilir, bu nedenle bekleyen 3 ay uygun olabilir.
Yönetim.
Oral.
Demir (örneğin Feratab, Fer Demir, yavaş-FE, ... Bu, en yaygın ve ucuz bir tuzu) ve glukonat, dekstran kompleksi, demir (II) sülfat gibi çeşitli farmakolojik formlar kullanılarak oral yoldan takviye edilebilir , karbonil demir ve diğer tuzlardır. Bazı durumlarda, askorbik asit (C vitamini), daha iyi bir absorpsiyon için ilave edilir.
Böyle demir sülfat veya demir fumarat olarak düzenli demir takviyeleri tolere veya absorbe değilken heme demir polipeptit (HIP) (örn Proferrin ES ve Proferrin Forte) kullanılabilir. Bir klinik çalışma HIP bir miligram başına miligram bazında demir fumarat daha 23 kat daha fazla serum demir düzeyleri artmış olduğunu gösterdi.
Başka bir alternatif, "Demir glisin sülfat" ya da "Ferroglisin sülfat" bir demir fumarat gibi standart preparatlarından daha az mide-bağırsak yan etkileri vardır. Bu hazırlık, demir, sıvı versiyonu (Alkem ile, örneğin Hemfer) esp çok yüksek oral biyo-kullanılabilir olan demir takviyeleri oral preparatlar arasında olağan değildir. Bu seçenek, parenteral tedaviye başvurmadan önce değerlendirilmelidir. O genel olarak tatmin edici bir etkiye sahiptir otoimmün gastrit ve "Helicobacter pylori" gastrit ile ilişkili demir eksikliği anemisi özellikle yararlıdır.
Vücutta demir depoları genellikle tükenmiş ve vücut günde vücut kütlesinin yaklaşık 2-6 mg / kg (işleyebilir ne bir sınırı olduğundan, ie 100 kg / £ 220 adam için bu bir maksimum eşittir Demir zehirlenmesi olmadan günde 200-600 mg /) dozu, bu 3-6 ay sürebilir kronik tedavi yöntemidir.
Nedeniyle oral demir ve yavaş iyileşme sık hoşgörüsüzlüğe, parenteral demir birçok endikasyonlarda tavsiye edilir.
Parenteral.
Oral tedavi (hasta tarafından tolere), oral emilim ciddi (hastalıklardan veya hasta yutmak edemiyor) tehlikeye başarısız olduğunda parenteral demir tedavisi (damardan ya da kas içine) verilir, sözlü tedaviden yarar beklenen, ya da hızlı olamaz iyileştirme (örneğin, önceden seçmeli ameliyat) gereklidir. Parenteral tedavi Oral demir preparatlarının daha pahalı ve gebeliğin ilk üç aylık döneminde uygun değildir hazırlıklar vardır.
Parenteral demir oral demir üzerinde tercih edilir durumlar vardır. Bu hemoglobin hızla arttığı gereken oral demir tolere edilmez durumlarda, (örneğin postpartum, sonrası ameliyat sonrası transfüzyon) altta yatan inflamatuar durum (örneğin inflamatuar bağırsak hastalığı) ya da böbrek hastaları var, faydaları Parenteral demir uzak riskleri ağır basmaktadır. Bir çok durumda, damardan demir kullanımı kan nakli daha yan etkilerin düşük bir risk vardır ve sürece hastanın stabil olduğu gibi, daha iyi bir alternatiftir. Milli Kuralları giderek belirli hasta gruplarında IV demir öngören rağmen Sonuçta bu her zaman, yerel kurallara dayalı bir klinik karar kalır.
Çözünebilir demir tuzları, yan etkileri önemli bir risk vardır ve hücresel makromoleküllere zarar nedeniyle toksisiteye neden olabilir. Teslim demir parenteral bu sınırlamak için çeşitli moleküller kullanmıştır. Bu 1000 Isomaltoside daha yakın bulunan dekstranlar, sükroz, carboxymaltose ve yer alır.
Parenteral demir bir formülasyon, eski yüksek bir moleküler ağırlığa (ticari adı "DexFerrum") ve (ticari adları Cosmofer ve Infed de dahil olmak üzere çok daha güvenli, düşük molekül demir dekstranlar kapsar "Demir dekstran" dir.
"Demir sükroz" ("Venofer®" da dahil olmak üzere ticari isimler) 1000 yılında daha az 1 alerjik reaksiyonlar bir oluşumu olan bir yaygın yan etkisi 100 tedavi edilen hastalarda 10 1 ila 1 meydana gelen tat değişiklikleri, özellikle metalik tat, bir . Bu SPC göre her defasında 200 mg a kadar bir doz alır, fakat 500 mg dozlarda verilmiştir. Dozlar haftada 3 kez kadar verilebilir.
"Demir carboxymaltose" (ticari adı "Ferinject") kabuk tamamen basit şekerler vücutta metabolize olma ile ücretsiz dekstran parenteral demir yeni bir formüldür. En sık görülen yan etki% 3.3 ortaya baş ağrısı vardır. Bu 1000 mg'a kadar dozlarda 15 dakika içinde verilebilir nedeniyle herhangi bir test dozu gerekli olduğu gibi tedavi edilebilir, hasta sayısının birçok hastanede kabul edilmiştir.
Demir Isomaltoside 1000 (Ticari adı Monofer) Parenteral demir yeni bir formülasyondur. Demir Isomaltoside 1000 ücretsiz demir ve eski formülasyon bir karbonhidrat kabuğu daha kararsız demir çok daha düşük düzeyde sağlar benzersiz bir matris yapıya sahiptir. Demir Isomaltoside 1000 SPC kayıtlı herhangi bir ortak ya da çok nadir yan etkisi yoktur, bu yüzden en sık yan etkisi% 1'den daha az görülür ve yüksek dozlarda verilebilir - 20 mg / tek bir ziyaret kg - bir üst Doz sınırı. Bu formülasyon tek bir ziyaret yerine eski formülasyonları gerektirdiği birden çok ziyaretle tek ziyaret demir depoları tam demir düzeltme vererek yararı vardır.
