Jeoid
Jeoid okyanusların yüzey gibi rüzgarlar ve gelgit gibi diğer etkiler yokluğunda yalnız Dünya'nın yerçekimi ve dönme etkisi altında alacağını şeklidir. Bu yüzey (örneğin çok dar hipotetik kanallar gibi) kıtalar boyunca uzatılır. Jeoidin tüm noktaları aynı yerçekimi potansiyele sahiptir. Yerçekimi kuvveti şaküller dik gelin ve su seviyelerinin jeoidin paralel, yani jeoidin dik yerde davranır.
Özellikle, geoid okyanuslar ve atmosfer dönen Dünya'ya geri kalan nispetle, denge vardı ve (örneğin, çok dar kanallar gibi) kıtalar boyunca uzatılmış ise Dünya'nın ortalama okyanus yüzeyine denk olur eşpotansiyel yüzeydir. İlk açıklanan Gauss göre, bu, şekli ve Dünya'nın yüzeyindeki kütlesinin dengesiz dağılımından sonuçları pürüzsüz ama son derece düzensiz yüzeyin "Dünya'nın matematiksel figür" dir. Bu yerkabuğunun gerçek yüzeyine karşılık, ancak yoğun yerçekimi ölçümleri ve hesaplamaları yoluyla bilinebilir bir yüzeye değildir. Jeodezi ve jeofizik tarihinin neredeyse iki yüz yıldır önemli bir kavram olmasına rağmen, sadece son yıllarda yüksek hassasiyet için tanımlanmıştır. Genellikle, bir referans elipsin idealize bir geometrik şekle aksine, dünyanın gerçek fiziksel şekil olarak tarif edilmiştir.
anomalisi negatif gravite (kütle açığı) olduğu her yerde referans elipsin daha düşük orada anomalisi pozitif gravite (kütle fazlalığı) ve her yerde jeoidin yüzey referans elipsin daha yüksektir.
Açıklama.
[[Dosya: Geoida.svg | thumb | right | 350px | 1. Okyanus <br>
2. Referans <br> elips
3. Yerel çekül <br>
4. Kıta <br>
5. Geoid]]
Jeoit yüzey matematiksel idealize fiziksel Dünya'nın temsili, ancak Dünya'nın fiziksel yüzeyinden çok daha düzgündür referans elipsoidine aksine, düzensiz olduğunu. Fiziksel Toprak 8000 m (Everest Dağı) ve -418 m (Ölü Deniz) ve geziler olmasına karşın, Jeoid en varyasyon 85 m -106 arasında değişir, daha az, 200 m, toplam mükemmel bir matematiksel elipsoit ile karşılaştırıldığında.
Okyanus yüzey izopiknik idi (sabit yoğunluk) ve gelgit, akıntılar, ya da hava tarafından rahatsız Eğer yakından jeoidinin yaklaştığı olacaktır. Jeoit ve ortalama deniz seviyesi arasındaki sürekli sapma okyanus yüzey topoğrafyası denir. Kıta kara kütleleri tüneller veya kanallar bir dizi-geçti criss olsaydı, bu kanallar içinde deniz seviyesi de çok yakın jeoidin denk olacaktır. Gerçekte geoit kıtada altında fiziksel bir anlamı yok, ama jeodezi bir teknik denilen ruh tesviye bu hayali, henüz fiziksel olarak tanımlanan yüzeyi üzerinde kıta noktalarının yükseklikleri elde edebiliyoruz.
Bir eşit potansiyel yüzeyi olan Jeoit tanım olarak yerçekimi kuvveti dikey yerde olan bir yüzeydir. Bu gemi ile yolculuk yaparken, biri geoidin dalgalı fark olmadığı anlamına gelir; Yerel dikey (çekül) jeoidin ve ona teğet yerel ufka dik her zaman. Aynı şekilde, su terazisi her zaman jeoidin paralel olacaktır.
Bir gemide bir GPS alıcısı, uzun bir yolculuk sırasında, gemi her zaman deniz seviyesinde olacak olsa bile (gelgit sayılmaz), yükseklik varyasyonları gösterebilir unutmayın. GPS uyduları, Dünya'nın ağırlık merkezi hakkında yörüngede sadece jeosentrik referans elipsoidine göre yükseklikleri ölçülür olmasıdır. Kişinin geoidal yüksekliği elde etmek için, ham GPS okuma düzeltilmelidir. Tersine, geleneksel arazi ölçme gibi bir gelgit ölçüm istasyonundan tesviye ruhu tarafından belirlenen yükseklik, her zaman geoidal yükseklik olacak.
Modern GPS alıcıları, Dünya Jeodezik Sistemi (WGS) üzerinden (örneğin EGM-96) yüksekliği geçerli konumdan elips jeoidinin elde içinde nerede uygulanan bir ızgara var. Sonra WGS WGS84 jeoidin yukarıdaki yüksekliğe elips üzerinde yüksekliği düzeltmek mümkün. Bu durumda yükseklik böyle okyanus gelgit, atmosferik basınçta (meteorolojik etkiler) ve yerel deniz yüzeyi topoğrafya gibi çeşitli faktörler nedeniyle değil sıfır bir gemide iken.
Basitleştirilmiş bir örnek.
yeryüzünün çekim alanı mükemmel, ne de üniforma ne olduğunu. Bir basık elipsoid genellikle idealize toprak olarak kullanılır, ancak yeryüzü mükemmel küresel olsa bile yoğunluk (ve dolayısıyla kütle) gezegen boyunca değişir, çünkü yerçekimi kuvveti, her yerde aynı olmaz. Bu böylece magma dağıtımları, dağ, derin deniz siperler ve kaynaklanmaktadır.
O mükemmel bir küre sonra su kaplı olsaydı, su her yerde aynı yükseklikte olmaz. Bunun yerine, su seviyesi bu konumda ağırlık, özellikle gücüne bağlı olarak daha yüksek veya daha düşük olacaktır.
Küresel harmonikler gösterimi.
Küresel harmonikler genellikle jeoidin şeklini yaklaştığı kullanılır. küresel harmonik katsayıları mevcut en iyi tür set Nima tarafından liderliğindeki bir uluslararası işbirliği projesinde belirlenen EGM96 (Dünya Gravity Model 1996) vardır. Bu modelde, potansiyel fonksiyonunun dönmeyen kısmın matematiksel anlatımdır
formula_2 ve formula_3 sırasıyla "jeosentrik" (küresel) enlem ve boylam nerede, derece formula_5 ve sipariş formula_6 ve formula_7 tam normalleştirilmiş ilişkili Legendre polinomları formula_4 ve ölçülen veriye dayalı modelin sayısal katsayıları formula_8 vardır. Yukarıdaki denklem Dünya'nın merkezi "jeosentrik yarıçap", yani, mesafe olarak koordine formula_11 formula_10 yerde, Dünya'nın yerçekimi potansiyel formula_9 değil, jeoidinin kendisi açıklar unutmayın. Jeoit belirli bir eşpotansiyel yüzeydir ve hesaplamak biraz ilgilenmektedir. Bu potansiyelin gradyan da yerçekimi ivmesinin bir model sağlar. EGM96 55 km (veya çözünürlük tanımına bağlı olarak 110 km) kadar küçük küresel jeoidin ayrıntıları açıklayan, derecesi ve sipariş 360 (yani formula_12) için katsayılar tam bir set içerir. katsayıları formula_7 ve formula_8 sayısı, ilk n bir özel değeri için m = 0 haricinde m her değeri için iki katsayısı vardır, V denklemde gözlenmesiyle belirlenebilir tek katsayısı vardır m = formula_15 beri 0. N, her değer için (2n + 1) katsayıları ve böylece vardır. Bu gerçekler ve formül, formula_16 kullanarak, katsayıların sayısı verilir izler
Birçok uygulama için komple serisi gereksiz yere karmaşık ve birkaç (belki birkaç düzine) cinsinden sonra kesilir.
Yeni daha yüksek çözünürlüklü modeller geliştirme aşamasındadır. Örneğin, EGM96 yazarlarının çoğu (GRACE, örneğin, bakınız) yeni uydu gravite verilerinin çok içermelidir güncelleştirilmiş bir model üzerinde çalışıyoruz ve derecesi ve sipariş 2160 (bir derece 1/6 kadar desteklemelidir, ) 4 milyondan fazla katsayıları gerektiren.
Hassas jeoit.
1990'lar Jeoit hesaplama teorisinde önemli keşifler gördüm. Vanicek ve işçiler tarafından Hassas Geoid Çözüm jeoit hesaplama Stokes yaklaşım geliştirdi. Onların çözümü jeoit hesaplama, önceki klasik çözümlerden bir sipariş-of-büyüklük iyileştirme milimetre-to-santimetre doğruluk sağlar.
Jeoit anomaliler neden olur.
Geoidal yüzeyinin yüksekliğinde varyasyonlar Dünya içindeki yoğunluk anormal dağılımları ile ilgilidir. Geoid önlemler gezegenin iç yapısını anlamak için böylece yardımcı olur. Sentetik hesaplamalar kalınlaşmış kabuğun geoidal imzası (örneğin, kıtasal çarpışma tarafından üretilen orojenik kuşaklar olarak) kalınlaşma tüm litosfer etkilerse beklenmelidir ne karşısında, olumlu olduğunu göstermektedir.
Zaman değişkenlik.
Böyle Goce gibi son uydu misyonları,
GRACE, zaman değişkenli jeoit sinyallerinin çalışma sağlamıştır. GOCE, uydu verilerine dayalı ilk ürünleri Avrupa Uzay Ajansı (ESA) 'nın Dünya gözlem kullanıcı hizmetleri araçları aracılığıyla, Haziran 2010'da çevrimiçi kullanılabilir hale geldi. ESA görülmemiş doğruluk ve mekansal çözünürlüğe sahip Dünya'nın yerçekimi haritası için bir göreve Mart 2009 uydu başlattı. 31 Mart 2011 tarihinde, yeni jeoit modeli Münih Technische Universität München, Almanya'nın ev sahipliğinde Dördüncü Uluslararası GOCE Kullanıcı Atölyesi'nde açıldı. GRACE verilerinden hesaplanan zaman değişken jeoidinin kullanılarak yapılan çalışmalar, küresel hidrolojik döngü, buz tabakalarının kütle dengeleri ve postglacial ribaund hakkında bilgi vermiştir. Postglacial geri tepme ölçümlerinden, zaman-değışkenlı GRACE veriler Dünya manto viskozitesini anlamak için kullanılabilir.
Göksel cisimler.
geoidin kavramı diğer gezegenler ve ayrıca ayların yanı sıra asteroitler uzatıldı.
