Prokletije
Prokletije veya Arnavut Alpler ("Arnavut Alps", ya da "Bjeshket e Namuna" anlamına; "Lanetli Mountains" anlamına gelir) Kosova'ya kuzey Arnavutluk ve doğu Karadağ uzanan Balkanlar'da bir dağ vardır. En Arnavutluk zirve Jezerce, aralık ve tüm Dinar Alpleri ve Arnavutluk'ta 7. yüksek tepe yüksek zirvesidir.
Hem Karadağ'da en yüksek zirve, Zla de Kolata ve Kosova, Đeravica en, burada yer almaktadır. Arnavutluk'ta en yüksek tepe, ancak, korab dağı, yüksek ve (o sıra Makedonya'nın en yüksek noktası yapma) Makedonya Cumhuriyeti sınırında ülkenin doğusunda yer alan Korab aralık, bir parçasıdır.
Avrupa'da güney buzullar son zamanlarda aralık Arnavut kısmında bulunmuştur. Bölge ekonomisi ağırlıklı olarak tarım, göçmen işçi dövizleri ve turizme dayalıdır.
Adı.
(Ptolemy haritadan) Prokletije ilk yazılı söz Mons Bertiscus olduğunu. Bertiscus hala dağın adının bir şeklidir ve bu tür "Valeriana bertiscae" olarak dağlarda kendi "locus classicus" var, bir endemik türler ya da türler, form 'bertiscae' kullanılan "Crepis bertiscae" ve "İris bertiscae ".
Prokletije Arnavutça Karadağlı / Sırp ve "e Bjeshket Namuna" in, onlar aşılmaz ve vahşi olarak algılanan muhtemelen çünkü, "lanetli" anlamına gelir. Arnavutlar da "Arnavut Alps" anlamına aralığı "Alpet Shqiptare" diyoruz.
Konum ve kabartma.
Prokletije dağlar, Dinar Alpleri güney kısmı, kuzeydoğuda Kosova güneybatıda Karadağ-Arnavutluk sınırında Skadar Lake fazla 40 mil streç. Bu noktalar 42 ° 45 've 42 ° 15' N batı Balkan Yarımadası'nın Akdeniz bölgesinde bulunmaktadır. Prokletije güney sınır nehri Drin ve kolu Valbona de bulunur. Daha geniş bir anlamda Prokletije da Hajla ve Mokna masiflerinde ile Kosovska Mitrovica için dağ içermektedir. Bazı yazarlar ise, jeolojik açıdan Prokletije kuzey sınır olarak nehir Lim bkz.
Skadar göl, dağlar Kosova'da Metohiya (450m) havzası üzerinde Đeravica zirvesi yönünde doğuya hafifçe sonra, Cijevna nehir alanı boyunca kuzeydoğusunda eğri germek. Buradan, Prokletije Bogićevića masifinin üzerinde kuzeye çevirin ve Čakor geçmek ve dağların başka satır ile devam edin. Sadece kuzey ve kuzeybatıdan Metohija havzasını çevreleyen Suva Planina (1,750 m) masifinin sonra Kosovska Mitrovica kenti yakınlarındaki üst İbar nehri vadisinde alanında Prokletije bitirmek.
Prokletije nedeniyle koyun çobanları olarak bölgede yaşayan birçok kabileleri etnografik ve sosyolojik çeşitlidir. Hoti, Gruda, Kelmendi, Kastrati, Dukagjini, Shkreli, Shala, Nikaj, Krasniqi, Gaşi ve Rugova - - çeşitli kabilelerin isimleri aralığında coğrafi konumlara bakın.
Jeoloji.
Prokletije uzun Dinarik Alpleri subrange vardır. Prokletije belirgin sarp topografya ve buzul özellikleri ile tipik bir yüksek dağ vardır. 1800 metre mutlak rahatlama enerjileri Valbona, Grbaja ve Ropojani ve Cijevna Vadisi'nde bulunur. Taşkın duvarları ve sivri zirveleri oluşturan sırtlar batı ve orta Prokletije tipiktir. doğu dağlar rahatlama daha hafif formları daha az engebeli öncelikli. vadiler güçlü Pleistosen buzullaşma karakteristiktir. Bölgenin en batı kesimlerinde karstik alanlar ile buzul etkiler tarafından kuruldu.
aralık Avrupa Plate altında yatan Afrika Plate, katlama eylemleri tarafından kuruldu. Nowhere Balkanlar'daki buzullar erozyonun çok kanıt bırakmış. Alpler sonra, bu dağlar güney İskandinav buz tabakasının Avrupa'nın en glaciated bulunmaktadır. Onlar kireç taşından yapılmış çok dik yamaçlar ve Balkanlar'ın en karstik dağlarıdır. Prokletije bir büyük sağlam, pathless ve pek fena aralığıdır. Bu tamamen araştırılmamıştır Avrupa'da nadir dağ biridir.
Bazı bölgelerde, Prokletije Makedonya, Arnavutluk ve Kosova'da çevreleyen Şar Dağları ile hemen hemen paralel çalıştırın. Kuzeydoğu biri doğru güneydoğu yönünde - Bu tektonik çökme baskın Dinar kuzeybatı gelen aynı zamanda kavisli Prokletije aralığının alışılmadık zikzak şeklini üretilen ve. Aralığın batı ve orta kesimlerinde dağların kompozisyon Mesozoik kalker ve Jura ve Kretase Çağ dolomit ağırlıklı olarak üniforma olduğunu. Kireçtaşı ve dolomit serisinin yanı sıra doğu Prokletije, geç Paleozoyik ve Triyas dönemleri, orta Trias volkanik kayalar ve Jura metamorfik kayalardan kayalar vardır.
Prokletije of Kalktafel i thate kuzeyinde Përroi dağlarında tarafından kesilen güçlü kaya bloklarının çeşitli vadiler derinden kesilir, Biga e Gimajive güney bunun, Shala ve Valbona vadi, Maja e Hekurave bir masifinin arasında Jezerca'nın bloğu kuzey kuzeydoğusunda Valbona bölgesinin Valbona ve Shkelzen Maja e Kolats plato. vadiler 1000 metre derinliğinde çok dik duvarlar ve boşlukları yarattı Buz Devri buzullar tarafından kuruldu. Maja Harapit güney duvarı Balkan Yarımadası'nın en yüksek kaya yüzü yapma, 800 metre yüksekliğindedir.
Bazı ciddi bilimsel araştırma Prokletije jeoloji, morfoloji ve etnografya açısından Dinar dağ zinciri ile bağlanmış bu zinciri hala tüm Dinarik alanlarda yüksek olarak kabul edilir çoğu başka yollarla ayrı bir dağ zincirinin durumunu, orada verir rağmen.
Masifler.
Prokletije kendisini birbirine bağlı olan, her biri bir çok büyük bir bölümünü ya da dağ masiflerde / gruplarından oluşur. Bu masifleri 2554 m 2.556 m, Karanfili-Brada grubu, en 2625 m, Bjeliç grubunun en 2,570 m, Zaborës e Krasniçës de 2.554 m, Radohimës grubunun en 2,694 m, shkurt grubu yüksekliğe sahip Popluks grubu, , 2,199 m 2,533 m, Horolac grubunun en 2407 m, Bogićevica grubunun en 2,359 m, Şkelzen grubunun en 2,06 6m, Kakinjes grubunun en 2232 m, Ershellit grubunun en Rabes grubu, Kershi Kocaj grup, en 2399 m, 2.296 m ile 2.656 m, Yunik grubunun en 2,377 m, Đeravica grubunun en 2460 m Strellc grubunun en 2400 m, 2,52 2m, Kopranik grubunun en Lumbardhit grubunda Maya e Zeze grubu, Starac-Qokorr grubu 2426 m, 2,155 m 2.382 m, Mokna grubunun en 2,272 m, Žleb-Rusulija grubu, en 2403 m Stedim-Ahmica grubu, en Hajla grubu ve 1750 m Suva Planina grubudur.
Kanyon ve vadiler.
buzullar tarafından Prokletije dağların erozyonu arkasında birçok sahte özellik bıraktı. Derin nehir kanyon ve düz vadiler dağların sırtlar etrafında sarın. En büyük ve en popüler kanyon Rugova Kanyonu olduğunu. Kosova'da bulunan ve Peć şehrine Karadağ sınırına gelen uzun ve derin olduğunu. Her iki tarafta çok dik dik dağ yamaçlarında bulunmaktadır.
Alt rakımlarda ortak vadileri de dağ geçişleri ve vadi olukları yaratarak, Alp seviyesinde bulunur. en iyi bilinen vadi dağlarda yüksek olması Arnavutluk'ta buni Jezerce olduğunu. Buni Jezerce "Göller Vadisi" anlamına gelir ve altı küçük buzul gölleri, buni Jezerce Big gölü olarak adlandırılan büyük varlık içerir.
Prokletije Kanyon
Prokletije Vadi
Nehirler ve Göller.
Prokletije güneydoğu Batı Balkanların önemli nehirlerin birçoğu sayılabilir. Bu nehirler iki ana kategoriye, Lim akması olanlar ve Beyaz Drin girin ve Drin izdiham aşağı Siyah Drin uyanlar içine kabaca düşmek aralığı. Prokletije güney ve doğu yamaçları ikinci kategoriye girer.
Tara ve Lim nehirler, Dinarik nehir sisteminde iki ana kaynağı, Prokletije kuzey sınırlarında kaynaklanır. Vërmosh Arnavutluk sınırına yakın Karadağ kuzeybatıda Gebrigsteil, kaynaklanır. Bu Tuna'ya ve daha sonra Karadeniz'e akar Drina bir kolu gibi. Lim Plav Gölü akar. Hajla yamaçlarında kaynaklanır İbar, Sırbistan'da Morava üzerinden Tuna'ya benzer bir yol alır.
Güney Prokletije yılında Drin hakim. Onun kolları ve Lezha yakın Drin ağzına Radavc Beyaz Drin kaynağından ölçüldüğünde, bu 335 km uzunluğunda olan aralıkları en akıtır. Bununla birlikte, drin tüm Prokletije yakın veya paralel akar. Bir Drin kolu Adriyatik Denizi içine drene Valbona, ve doğu kolu Gaşi Nehri olduğunu. Prokletije Batısında Adriyatik Karadağ-Arnavutluk sınır alanının kuzeybatı kısmını drene Cijevna vardır. Su seviyesi nedeniyle Prokletije karst hidrolojik kuraklık dalgalanma. I Arnavutluk'ta thate gibi Përroi gibi bazı nehirler veya akarsu, yaz kuraklık sırasında tamamen kurulayın. Kosova'da Pecka Bistrica kısa olmasına rağmen, çok güçlü ve Rugova Kanyonu oyulmuş.
Prokletije buzul kökenli yaklaşık 20 küçük alpin gölleri vardır. Birçok göller Kosova ve Arnavutluk ve "buni i Jezerce" Jezerca'nın ve bojs doruklarına yakın çukur arasındaki Bogiçevica sınır bölgesinde bulunmaktadır. Böyle Kosova Liqenat Gölü ve Karadağ'da Hrid Gölü gibi bazı göller, konumlarını ve sahne nedeniyle turistik haline gelmiştir.
Hrid Gölü bugün iyi korunmuş buzul rahatlama açık bir örneğidir. Pleistosen döneminde (1,8-0010000 yıl önce) bu onunla heterojen malzeme sürükleyerek, çevredeki tepelerinden kaya adımlar üzerinde düştü buz toplama alanı oldu. Yağış küçük kayalar uzak yıkanmış, ancak daha büyük olanları güneybatı ve batı göl kıyısında kalır. Göl 110 metre genişliğinde, 295 metre uzunluğunda ve ortalama yaklaşık 5 metre derinliğinde. Çökeltme ek olarak, bu kıyıları yakınında bulunan kaynaklardan su alır.
En büyük gölü Karadağ Gölü Plav olduğunu. Göl Prokletije ve Ziyaretçi aralığında sokuldu Plav vadisinde deniz seviyesinden 906 metre yükseklikte yer alır. Göl Plav yüzölçümü 1.99 kilometrekare ve bazı 2,160 metre kuzey-güney uzanır.
Şelaleler de aralık bazı kesimlerinde bulunur. Kosova'da Beyaz Drin Şelale yüksekliğe ulaşır. O kadar Peć kenti olmadığından, kolayca erişilebilir ve birçok ziyaretçilerin uğrak yeri olduğunu. Arnavutluk'ta Grunas Şelalesi yüksek ve Thethi Milli Parkı yer almaktadır. Gusinje kenti yakınlarındaki Karadağ Ali Paşa, doğal kaynaklar kent için prim cazibe vardır.
En yüksek zirveleri.
Üzerinde Peaks
Üzerinde Peaks
Üzerinde Peaks
Altında Peaks
İklim.
Prokletije bütün Avrupa'da wettest alan üzerindedir. Kuru vadide Boga köyünde, yağış yılda olduğu, aksi takdirde yılda normaldir. Yüksek rakımlarda kar çok kuru yıllarda haricinde, yaz aylarında bile bulunur. Kışın Prokletije Arnavut kısmında bazı köylerin tamamen nedeniyle çok şiddetli kar yağışı ay dünyanın geri kalanından kesilir.
Buzullaşma.
Bugün Prokletije gölgeli kuzey yamaçlarında, en az beş aktif muhtemelen geç Holosen dönemde oluşan buzulların yanı sıra, yüksek 1,980 ile 2,420 metre arasında inaktif buzulların bir dizi vardır. Ropojani, Grbaja ve Valbona dip vadileri son Buz Çağı boyunca buzulların mil tarafından oyulmuştur. Detaylı jeomorfolojik haritalama, eski buzulların pozisyonlarını yeniden kullanılmıştır. Ropojana en uzun buzulu arasında olan bir uzunluğa ve bir yüzey vardı; Diğerleri de Valbona buzul ve en Grbaja Buzulu ve ve en Bogićevića Buzulu ve sayılabilir. Jezerca'nın Ridsko Gölü, Göl Bukumisko ve Rikavacko Gölü'nün kuzey tarafında, aralarında yukarıdaki göl grubunu buni i Jezerce açıklandığı gibi ek buzul kökenli yaklaşık 20 küçük göller bulunmaktadır.
Manchester Üniversitesi'nde coğrafyacılar gelen yeni bir raporda yakın Maja e Jezerces için bölgede bulunan yüksek 1980-2100 m, en Prokletije aralığının Arnavut kısmında dört önceden bilinmeyen buzullar keşif ayrıntıları. Şu anda altı futbol sahası büyüklüğünde en büyüğü buzullar, aşağıdaki yaz aylarında kış kar yağışı ve sıcaklık miktarına göre her yıl boyutu değişir. Bunların ortalama toplam yüzey alanıdır. Glacier iklim modellemesi, bu buzullar kar arasındaki karşılık gelecektir eritme, denge arasındaki (yağış eşdeğeri) yıllık birikimini gerektirir düşündürmektedir. Bu birikimin önemli bir kısmı, özellikle, üzerindeki kümelenme kar rüzgârın getirdiği kar ve kaynaklı olması muhtemeldir. Bu erime dengelemek için gerekli olan toplam birikim direkt yağış biriken iki katı kadar potansiyel olduğu tahmin edilmektedir. iyi bölgesel kar sınırının altında rakımlarda bu buzulların varlığı, Avrupa'da güney, buzul gelişimi yerel kontrollerin önemini vurgulamaktadır. coğrafyacılar en az sekiz buzulların Avrupa Alpleri'nde 'Küçük Buz Çağı' zirvesi ile ilişkilendirerek, 19. yüzyılda dağlar komşu mevcut olduğunu düşünüyorum.
Flora.
Prokletije vejetasyonu Balkan Yarımadası'nın en zengin ve bitki örtüsü ana merkezi Avrupa bölgelerinden biri arasında yer alıyor. Bugüne kadar, 1611 yabani bitkiler, tek başına Arnavut kısmında tarif edilmiştir. Toplamda, 50 bitki türleri endemik, sub endemik ve nesli tehlike altında olan bitki türleridir. Dağların güney kenarı bir alt-Akdeniz karaktere sahip. Çeşitli dökmeyen çalılar kanyonlar ve güneşli yamaçları derin vadilerde bulunan ve yüksek vadilerde yaprak döken çalılar Shibljak yaygındır. Dağlarda 100'ün üzerinde şifalı otlar cins Primula, Satureja ve Sideritis türleri de dahil olmak üzere, bulunur. Rakımı ve tercih habitat nedeniyle, aralık Balkan Yarımadası'nın arcto-alpin soydan florasının merkezlerinden biridir. Balkan Yarımadası'nın eski buzul flora 77 arcto-alpin türler dışında, 50 türün biraz fazla Prokltije bulunabilir.
Prokletije bitki örtüsünün seviyeleri orman serbest Alp ve subalpin paspaslar ve çiğ toprak ile moloz geniş yığınları içinde permafrost neden subnivale tundra üzerinde dağ dağ aşamasından yayla vadilerinden, dağ düzeyini karşılamak. Yüksek rakımda kar ve eğrelti alanları da dört yüksek rakımlarda çok küçük buzulların, Jezerca'nın gölgesinde bulunan en yüksek biri yaz aylarında tutabilir, ancak gerçek bir kar seviyesi yaygın yayılır değil.
Kayın, göknar ve ladin ormanları silikat dağ alanları hakim. Kayın Bu ormanlar "Fagus sylvatica" çoğunlukla beyaz köknar oluşmaktadır. Nadiren, ancak Kuzey Avrupa türler genellikle İskoç "Pinus sylvestris" çam, bulunur. kuraklığa dayanıklı Akdeniz ölçekli karaçam "Pinus nigra" de yaygındır. Aspens dağ akçaağaç "Acer pseudoplatanus" ve Norveç ladin "Picea abies" yanında nemli sitelerde büyümek "Populus tremula". Prokletije ladin Avrupa'da büyümek güney bölgelerinden biridir. Orman "savaş bölgeleri" çam "Pinus mugos" nin yoğun çalılıklar ile oluşturulmaktadır. Yılan derisi çam "Pinus heldreichii" gibi kozalaklı karbonat kayalar üzerinde bulunan ve silikat Makedon çam "Pinus peuce" endemik Balkan floranın tipik unsurlarıdır. Bu doğal tarihe özel bir öneme sahiptir.
"Seslerion juncifoliae" Bir yastık-saz ve mavi çim çimen sığ kireçtaşı topraklarda, alpin bölgelerde yetişir ve için "Oxytropidion dinaricae", alpin çim Krumm Alpleri'nde olarak yetişir. Diğer bitkiler "Aster Alpinus" Alp Aster, Edelweiss "Leontopodium nivalis'den" Beyaz Dağ Avens "Dryas octopetala" yer alıyor. Bu bitkiler özellikle kısa büyüme mevsimi adapte atipik alpin bitkileri, UV radyasyonu, soğuk ve ince topraklar vardır.
Onlar Tersiyer kalıntı "Amphoricarpos neumayeri" da dahil olmak üzere nadir zengin ve endemik türler, çünkü Prokletije kayalık alanlarda flora, özellikle dikkat çekicidir. Florasının birçok türü ya özgü ya da esas olarak Prokletije bulunurlar. Bir muz bitkisi "Plantaginaceae" alpin Wulfenie bir varyantı olarak merkezi Prokletije bulunur, ancak 700 km uzakta büyümek değil. "Petasites doerfleri" Sadece Jezerca'nın doruklarına üzerinde bulunan ve Arnavut zambak "Lilyum albanicum" ve "Viyola ducagjinica" Sadece Maja Radohimës yamaç üst kısmında bulunur. Ayrıca dikkat çekici "Viola vilaensis Hayek" dir. "Viola chelmea" Özellikle 2.100 metre göl Bukumirsko Jezero de, Karadağ-Arnavutluk sınır bölgesinde meydana gelen bir mor türe ait ve sadece Küçük Asya ve odunsu, sağlam rizom nedeniyle büyüyebilir Balkanlar bulunur, Kleistogamik çiçekler ve eteklerinde eksikliği. Prokletije da Tersiyer kalıntı "Forsythia europaea" büyümek sadece Avrupa alandır.
Fauna.
Uzun diğer bölgelerde soyu tükenmiş olmuştur Büyük memeli türleri gibi Avrasya kahverengi ayı, gri kurt, kızıl tilki, yaban kedisi Avrupa, karaca, alageyik, kızıl geyik, yaban domuzu ve Avrupa su samuru gibi burada bulunmaktadır.
yaklaşık kabaca 20-50 kişi hala dolaşmak nerede kaçak avcılık hala büyük bir tehdit olmasına rağmen son derece tehlike altında olan Balkan vaşak, Avrasya vaşak bir alt türü, özellikle Thethi Milli Parkı bulunur. Güderi yüksek irtifalarda boyunca bulunur. Yaklaşık 720 güderi yalnız Kosova ve Karadağ sınırları arasında yaşıyor. O kayboldu muflonları, Birinci Dünya Savaşı'na kadar Prokletije dolaştı spekülasyon var.
Kuş türleri altın kartal, yılan kartalı, şahin bal, peregrine şahin, capercaillie, kaya keklik, scops baykuş, kartal baykuş Avrasya ve kar Finch'i bulunmaktadır.
nehirler Mermer alabalık giderek artan sayıda ev sahipliği yapıyor. Amfibilerin arasında Alp semender (güney yaşam), yangın semender, sarı-karınlı kurbağa ve yangın karınlı kurbağa vardır. Zengin herpetofaunası gibi zehirli engerek boynuzlu ve toplayıcı olmak üzere gerçek engerek gibi çit kertenkele, yeşil kertenkele, kaplumbağa ve yılan Yunan sayılabilir.
Şimdiye kadar kelebek türü 140 Prokletije kelebekler için Avrupa'nın en zengin bölge kılan bulunmuştur.
Prokletije aralık adını kertenkele biri endemik türler, Prokletije Kaya Lizard veya "Dinarolacerta montenegrina" var.
Erken tırmanma.
İngiliz dağcı Sleeman, Elmalie ve Ellwood 1929 Yıllar sonra Avusturyalı dağcı da zirveyi ölçekli 26 Temmuz Maja Jezerce zirvesine ulaşmak için ilk idi. Birçok kaşifler ve bilim adamları müzelerde gösterilecek kayalar ve örnekleri toplamak, Prokletije ziyaret etmiştir.
Bu sefer herhangi önce aralığının en yüksek tepe de Maja Radohimës tarafından, yüksek de Shkelzen izlenecek inanılıyordu. Erken yaz 1929 tüm zirveler İtalyan geodetes ölçüldü.
Ulusal Parklar.
Üç milli park Prokletije-one Karadağ ve Arnavutluk iki vardır. Dördüncü milli park Kosova için öne sürülmüştür. Arnavutluk'ta Theth Milli Parkı 1966 yılında belirlenen ve Thethi Nehri boyunca 2630 hektarlık bir alanı kaplamaktadır. Parkta ana cazibe Grunas Şelalesi olduğunu. Arnavutluk Valbona Vadisi Milli Parkı da 1996 yılında belirlenen ve Valbona Vadisi ve Valbona Nehri olmak üzere 8.000 hektar kapsamaktadır. Bu park aynı zamanda Arnavutluk Gem olarak adlandırılır. Kosova, Arnavutluk, Karadağ Barış Balkanik Park adı verilecek bölgede başka üç-durumlu parkı oluşturmak için planlıyoruz. Ayrıca 144.000 hektarlık bir alanı kapsayacak büyük olur Arnavutluk'ta büyük bir Milli Parkı, uygulamak için planları vardır. Kosova tarafında parkı yüksek dağ alanları kapsayan 50.000 hektarlık bir alanı yanı sıra Rugova Kanyonu ve önemli nehirleri yer alacak. Prokletije serisinin Karadağ kısmı 16.000 hektarlık bir alanı kapsayan, 2009 yılında milli park ilan edildi.
Maja e Halatlar dağın bir bölümü ağırlıklı olarak Makedon Çam, çam ve kayın 25 hektarlık bir alanı kapsayan, 1955 yılında bir çiçek dağ rezervi ilan edildi. Aynı yıl Kozhnjar alan 161 hektarlık bir alanı kaplayan, güderi korumak için özellikle bir fauna rezervi ilan edildi.
Yasadışı ormansızlaşma hala önemli bir sorun bugün. Bir dereceye kadar, hatta milli parklar etkilenir. Kuru yazlar ise orman yangınları yaygındır. Kurt, dağ keçisi, tilki, porsuk ve yaban domuzu dahil olmak üzere tüm büyük memeliler milli park sınırları dikkate alınmaksızın avlanmaktadır.
Yerleşim, ekonomi ve ulaşım.
Proketije Arnavutlar, Montenegrians, Sırplara ve Boşnaklara ev, ama onlar sadece çok seyrek doldurulur. Kenarları bazı yerleşim vardır: Arnavutça Koplik ve Skadar Gölü yakınındaki batıda Montenegrolu Tuzi; Doğu Prokletije Karadağ ve Bajram Curri, ilçe Tropoja'dan ana şehir içinde üst Lim Nehri'nin kuzey vadisinde, içinde Plav ve Gusinje. İşkodra, Podgorica, Djakovica ve Peć Hatta biraz daha uzak, büyük şehirlerde kendi etki alanını oluşturmak ve sık sık ayak işlerini, idari prosedürler ve pazar satışları için dağlık sakinleri tarafından ziyaret edilmektedir.
Dağlarda kendilerini köylerde sadece birkaç yüz nüfuslu kadar var. Bunlar genellikle net bir çekirdek olmadan dağınık yerleşim belirgindir. En büyük Arasında Tamara ve Selca, Cem vadisinde ve Kelmend topluluğuna mensup hem olması muhtemeldir. Vermosh dahil - - sekiz köy topluluğu 6.600 nüfuslu oluşmaktadır. Tamara bugün böyle bir ortaokul olarak altyapı ile merkezi dağlarda tek yerdir. Tamara ve Vermosh bir doğum hastanesi paylaşıyoruz. Komünizmin çöküşüne kadar Shala Vadisi'nde örneğin tesisleri, vardı. Bu köyler kış aylarında birçok hafta kesilir gibi Boga, Theth veya Valbona olarak iç köylerin çoğu sakinleri, sadece orada yaz aylarında yaşıyor.
Onun sadece tarım geliri kıt olduğu gibi mevsimsel göç yanı sıra, bütün dağ alan, ciddi bir beyin göçü muzdarip. Birçok yurt dışında İşkodra ve Koplik, Tiran ya da bölgede iş ve biraz daha fazla konfor aramaya bırakın. Arazi daha az erişilebilir hale geldikçe yıl boyunca nüfus dwindles gibi, bu öğretmen olarak birkaç eyalet ya da yerel hükümet çalışanları vardır. Yerel gelir tarım, yarı illegal ormancılık ve turizm geliyor.
Theth turizm gibi birkaç yerde eğlence yürüyüş ile canlanmış oldu. GTZ sayesinde, 40 özel evler (aynı zamanda Guest Houses olarak anılacaktır veya Arnavutça Han) turistik konaklama veya pansiyonlar dönüştürülmüştür oylandı. 2007 yılında 100'den fazla Ayrıca, yürüyüş parkurları işaretlenir ve yayınlanan haritalar ve seyahat rehberleri yollar edilmiştir - 2010 yılında toplam kullanılabilir 130 yatak vardı. 2006-2009 döneminde, turist sayısı yaklaşık 7.500 yılda 300 yükseldi. Arnavutluk'ta geri kalanında aksine, artış yabancı turistler nedeniyle oldu. Böyle Plav ve Hrid olarak Göller de yaz aylarında birçok turist alırsınız. Birçok köylerde elektrik köy tedarik küçük hidroelektrik santralleri vardır.
Birçok köy zaten 15. yüzyılda yerleşmiş olduğunu ve bazı vadiler Taş Çağı'ndan beri iskan edilmiştir. Komünizmin sonunda, ancak, birkaç bin kişi göç etti ve bölgeyi insansızlaştırıldı.
Arnavutluk Ulaştırma.
Sadece kuzeybatı Cem vadiye ilk geçişte için Karadağ Han i Hotit sınır kapısında Gölü İşkodra doğu kıyısına giden Prokletije haçlar SH20 yol var, ve sonra kaynak yüksekliği gider Vermosh sonra Qafa e Predelecit, Gusinje biten, başka sınır kapısı izledi. Hani Hotit ve Tamare arasındaki streç yapım aşamasındadır.
Qafa Thores karayolu halen yapım aşamasındadır Theth lider olurken batıdan doğuya doğru, son zamanlarda Koplik gelen Boga için döşeli tek yol SH21 vardır. Theth itibaren, Shala Vadisi Kilisesi aşağı kötü bir iz ve nehir İşkodra yol boyunca sadece bir yürüyüş yolu var. Djakovica sonra Bajram Curri de Qafa e Morinës üzerinde SH22 yol yeniden inşa edilmiştir. Geçmişte, Karadağ ve Kosova arasındaki sınır kapısı için tek yol çok tehlikeli ve dik Rugova Canyon aracılığıyla oldu. İpek-Rozaje otoyolunun inşası ile durum büyük ölçüde iyileşmiştir. Razem için SH42 yol yakın zamanda yeniden inşa edilmiştir.
Tarihsel, Podgorica ve Plav arasında bir kervan yolu Lim ve Cijevna boyunca dağlar geçti.
