Moleküler evrim teorisi Tarafsız
Moleküler nötral evrim teorisi moleküler düzeyde en evrimsel değişiklikleri içinde ve türler arasındaki çeşitlilik en doğal seleksiyonla ama nötr mutant allel rastgele sürüklenme nedeniyle olmadığını tutar. Bir nötr mutasyon hayatta kalma ve üreme bir organizmanın yeteneğini etkilemez biridir. nötral teori çoğu mutasyonların zararlı olduğu olasılığı sağlar, ancak bu hızla doğal seçilim tarafından temizlendi, çünkü onlar içinde ve moleküler düzeyde türler arasındaki varyasyon önemli katkılar yapmayın tutar. Zararlı olmayan mutasyonlar çoğunlukla nötr yerine faydalı olduğu kabul edilir. Nötr mutasyonlar üstünlüğünü varsayarak yanı sıra, teori aynı zamanda nötr mutasyonlar kaderi rastgele genetik sürüklenme belirli modellerde tarif örnekleme süreçleri tarafından belirlenir varsayar.
Kimura göre, teori sadece moleküler düzeyde evrim için geçerlidir ve Charles Darwin tarafından öne şekilde fenotipik evrim, doğal seleksiyon tarafından kontrol edilir. nötr teorisi önerisi 1970 ve 1980'lerde zirve, moleküler sapma ve polimorfizm kalıplarının yorumlanması üzerine kapsamlı bir "tarafsızlık-Seleksiyonist" tartışmalara izledi. tartışma hala evrimci biyologlar arasında tedirgin olduğu.
Genel Bakış.
Böyle Freese (1962) ve Freese ve Yoshida (1965) gibi bazı bilim adamları, nötr mutasyonlar muhtemelen yaygın olduğunu öne sürmüştü ederken, nötr bir evrim teorisi tutarlı 1968 yılında Motoo Kimura tarafından önerilen ve 1969 yılında bağımsız Kral ve Jukes tarafından yapıldı.
Kimura, Kral ve Jukes biri mevcut türlerin genomları karşılaştırdığında, moleküler farklılıkların büyük çoğunluğu, seçici "tarafsız" olduğu organizmaların uygunluğunu etkilemez bu farklılıklar ile temsil moleküler değişiklikler yani önerdi. Sonuç olarak, teori ne konu, ne de açıklanabilir saldırıdaki, doğal seleksiyon olarak bu genomik özelliklere görüyor. Bu görüş, üç nükleotidin (kodonlar) dizileri farklılık ve henüz ("GCC" ve "GKRY" Örneğin hem kodlamak alanin,) aynı amino asidi kodlar olabilecek olan dejenere genetik kod, kısmen dayanmaktadır. Sonuç olarak, birçok potansiyel tek nükleotid değişimleri etkisi "sessiz" ya da "açıklanmamış" (eşanlamlı veya sessiz ikame bakınız). Bu tür değişiklikler az veya hiç bir biyolojik etkiye sahip olduğu kabul edilir. Bununla birlikte, bu orijinal teorisi amino asit ikameleri oranları sabitliği dayanmaktadır ve ikameler çoğunluğu da nötr hipotezi olduğu not edilmelidir.
Nötr teorinin ikinci hipotez çoğu evrimsel değişim nötr alellerin üzerinde etkili genetik sürüklenme sonucu olmasıdır. Yeni bir alel bir gen sekansı içinde tek bir nükleotidin kendiliğinden mutasyon yoluyla, tipik olarak ortaya çıkar. Tek hücreli organizmalarda, böyle bir olayın hemen nüfusa yeni alelini katkıda bulunur ve bu alel sürüklenme tabidir. Cinsel hücreli organizmalar üreten olarak, nükleotid ikamesi bir birey taşıyan birçok seks hücrelerden birinin içinde ortaya zorundadır. Yalnızca Sonra seks hücre mutasyonu nüfus için yeni bir alel katkı yok embriyonun oluşumunda katılır. Nötr değiştirmeler, yeni nötr allelleri oluşturun.
Sürüklenme sayesinde, bu yeni alleller nüfus içinde daha yaygın hale gelebilir. Onlar sonradan kaybolmuş olabilir, ya da nadir durumlarda yeni alel nüfus standart hale, yani sabit hale gelebilir.
Farklı popülasyonları karşılaştırırken genetik sürüklenme teorisine göre, tek nükleotid farklılıklarının çoğu mutasyon oranı aynı oranda birikmiş kabul edilebilir. Bu son belirtilen oran, bu ileri sürülmüştür, DNA replikasyonunun zaman nükleotid dizisi oluşumu hata oranından tahmin edilebilir. Bir moleküler saat keşif nötr teorisi predated rağmen Böylece nötr teorisi, moleküler saat için bir gerekçe sağlar.
Moleküler biyologlar ve nüfus genetikçiler birçoğu neo-Darwinist teorinin farklı nötr teorisinin gelişmesine katkıda bulunmuştur.
Nötr teorisi doğal seleksiyon oluşumunu inkar etmez. Avantajlı mutasyonlar yana pozitif (Darwinci) seçimi "Olumlu seçimi, sırayla, daha fazla olabilir; arındırıcı seçimi" ve zararlı mutasyonlar ortadan kaldırmak için hareket ":" Evrim biyologları, genellikle doğal seleksiyon iki ana tip ayırt: "Hughes yazıyor. Bir polimorfizm tutar avantajlı bir allelin tespiti ve dengeleme seçimi, doğru yönelir yönlü seçimi, bölünmüş. moleküler nötral evrim teorisi arındırıcı seçimi her yerde olduğunu, ancak olumlu seçimi her iki form, nadir tahmin inkar değil oysa uyarlamaları kökenli olumlu seçiminin önemi. " Başka bir makalede, Hughes şöyle yazıyor: "Arındırıcı seçimi proteini kodlayan genlerin evrim norm Pozitif seçim göreceli nadir - o norm uzaklaşma temsil kesin çünkü, ama büyük ilgi.". Moleküler evrimin daha genel ve daha yeni görünümü Nei tarafından sunulmaktadır.
"Tarafsızlık-Seleksiyonist" tartışması.
Kimura teorisi büyük oranda herhangi bir genom içinde "non-nötr" karşı "tarafsız" olduğu alel nispi oranları etrafında dönen, yayınlandığı zaman bir hararetli tartışmalar yaşandı. Birçok izleyicilerden anlayışın aksine, tartışma doğal seleksiyonun meydana konusunda değildi. Kimura moleküler evrim seçici nötr evrim hakim olduğu ama fenotipik düzeyde, karakterlerin değişiklikler muhtemelen doğal seleksiyon ziyade genetik sürüklenme ile ulaştı savundu.
Biraz zararlı mutasyonlar ortak olabilir düşüncesi ile (1973 yılında) flört sonra, Tomoko Ohta neredeyse nötr mutasyonlar önemini vurguladı. Seçim katsayıları belirgin olarak daha fazla veya daha küçük 0. Not nötr teorisi alel sıkı tarafsızlığını kabul etmez olduğunu, ancak alel frekansı değişiklikleri hakim olduğu sürece Ancak, bu mutasyonların nüfus dinamikleri esas nötr mutasyonlar aynıdır Genetik sürüklenme ile.
Orada nötr evrimi (örneğin, McDonald-Kreitman testi) testi için istatistiksel yöntemler çok sayıda ve birçok yazar seçimi [Fay ark tespiti iddia etti. 2002, et al Begun. 2007, Shapiro et al. 2007 Hahn 2008 Ancak Akey 2009. Nei ve ark. (2010). Bu yöntemler biyolojik haklı değil birçok varsayımlara bağlı olduğunu belirttiler.
Eşeysiz toplumlarda evolvability Etkileri.
Son kağıtları bir dizi, Andreas Wagner seçilimle ve tarafsızlık arasında bir uzlaşma önerdi. O birkaç bağımsız kademeli mutasyonlar içeren evrimsel değişim gerçekleşecek nasıl gösterdi. Her adım, bağımsız gerçekleşmesi gerekir çünkü saf seçilimle böyle bir değişiklik imkansız olurdu. Bu seçim, bir mutasyon, doğal seleksiyon yoluyla sabit hale ne zaman, tespit hızlı olur ve bir sonraki olumlu mutasyon belirmesi tam olduğunu çok hızlı olduğunu varsayar. Wagner'in modelinde, o bir "tarafsızlık rejim" olarak ifade eder "yenilik neredeyse nötr alanlarda, keşif döngüleri ile oluşur." Bir tarafsızlık rejimi sırasında, nötr mutasyonlar birikir ve böylece genetik çeşitlilik artar. Yüksek fitness ile yeni bir fenotip ortaya çıktığında, onun genotip tespitin nüfusun içinden Piyango ve genetik çeşitlilik "seçilimcilik rejimi" sırasında azalır.
Wagner genotip ve fenotip olarak RNA nihai katlanmış yapı olarak RNA dizilerini kullanmaktadır. işlem, bir RNA sekansı RNA yapısı tahmin hesaplama açısından verimli bir algoritma varlığı sayesinde mümkün olmaktadır. iş RNA fenotip altında yatan genotipleri önemli varyasyon izin verecek kadar güçlü olduğunu gösterir. Bu fenotip, sağlamlığı yapısı evolvability teşvik etmektedir. Bir mutasyon zararlı olduğu olasılığı daha sağlam fenotipleri ile toplumlarda küçüktür. Avantajlı bir mutasyon artışı için genetik çeşitlilik böyle bir tarafsızlık rejiminde arttıkça, fırsat olarak. Wagner şöyle yazıyor: "Büyük nötr ağlarda gelişen popülasyonları varyasyon büyük miktarlarda erişebilirsiniz." Onun çalışmalarının sınırlarını şöyle açıklıyor:
"Bu çalışma, üç önemli açık sorular bırakıyor. Birincisi, ne kadar sağlam ve evolvable gibi RNA yapıları gibi önemli fenotipleri, bu soruya cevap vermek için ... bunu yapmak için güvenilir ve uysal bir yöntem mevcut şu anda imkansız olduğunu? Biyolojik bulunmaktadır. İkincisi, nasıl Genel fenotipik sağlamlık ve evolvability arasındaki pozitif ilişki nedir? ... diğer pek çok biyolojik sistemlerde meydana mu? Üçüncüsü, bu işi çok olabilir ki yüksek evolvability neden olabilir evrimsel güçler hakkında sormuyor. "
