Hollanda Taşkın kontrolü
Ülke en yoğun yeryüzünde nüfuslu arasında ise kendi alanının yaklaşık üçte ikisi, sel savunmasız olduğu Taşkın kontrolü, Hollanda için önemli bir konudur. Doğal kum tepeleri ve insan yapımı hendek, barajlar ve floodgates fırtına karşı savunma denizden dalgalanmaları sağlar. (: Yel değirmenleri tarihsel) parça yerleşim ve tarım için kurumaya Yalan düşük tutmak drenaj hendekleri, kanallar ve pompa istasyonları karmaşık bir sistem ise Nehir hendek, büyük nehirleri Ren ve Meuse tarafından ülkeye akan sudan taşmasını önlemek. Su kontrol panoları bu sistemi korunmasından sorumlu bağımsız yerel yönetim organları vardır.
Modern zamanlarda, teknolojik gelişmelerle birleştiğinde sel felaketleri, büyük inşaat açmıştır deniz etkisini azaltmak ve gelecek taşkınları önlemek için çalışır.
Tarihi.
Hollanda ve terp binanın özgün coğrafyası.
Hollanda sel tehdidi alan esas nehirler ve deniz yoluyla sel binlerce yıllık bıraktığı sedimentten inşa alüvyal ova vardır. Yaklaşık 2000 yıl önce, insanların müdahalesi öncesinde, Hollanda'nın en kapsamlı turba bataklık kaplıydı. Sahil drenaj değil, aynı zamanda denize tarafından yıkanıp olmaktan bataklık tuttu kıyı kumulları ve doğal bentler bir satır oluşuyordu. yerleşime uygun alanlar sadece doğu ve güneyde yüksek gerekçesiyle ve sahil ve nehirler boyunca tepeleri ve doğal bentler vardı. Çeşitli yerlerde deniz bu doğal savunma ile kırmıştı ve kuzeyde geniş havzalarını yarattı. Bu alanda ilk daimi sakinleri muhtemelen çok daha verimli turba ve daha iç kumlu topraklarda daha oldu deniz yatırılan kil toprak çekti. Taşkınlara karşı kendilerini korumak için onlar terpen veya Wierden (Almanya'da Warft veya Hallig olarak da bilinir) olarak adlandırılan yapay konut tepelerde evlerini inşa etti. Deniz seviyesi periyodik olarak yükseldi ve düştü MÖ 500 ile MS 700 yılları arasında yerleşim ve terk birkaç dönemleri muhtemelen vardı.
Kıyı bölgelerinde Dike yapım.
İlk dayklar sadece bir metre alçak yamaçlar vardı ya da öylesine yükseklik çevreleyen alanlarda zaman zaman su baskınlarına karşı bitkileri korumak için. 9. yüzyılda etrafında deniz yine önceden oldu ve birçok Terps onları güvende tutmak için yükseltilmiş gerekiyordu. Birçok tek Terps köylerde olarak birlikte büyümüş bu zamana kadar vardı. Bunlar şimdi ilk dayk tarafından bağlanmıştır.
MS 1000 sonrası nüfus daha ekilebilir arazi için talep değil, aynı zamanda mevcut ve dike inşaat daha ciddiye alındı ​​büyük bir işgücü olduğunu yoktu anlamına geliyordu büyüdü. Daha sonra dike binada büyük katkıyı manastırlar vardı. Büyük toprak sahipleri gibi onlar büyük inşaat taahhüt organizasyon, kaynak ve insan gücü vardı. 1250 itibariyle en daykları sürekli deniz savunma içine bağlanmış olmuştu.
Bir sonraki adım giderek daha denize doğru dayklarını taşımak oldu. Yüksek ve düşük gelgit her döngü sediment küçük bir tabaka bıraktı. Yıllar içinde bu katmanlar nadiren sular altında kaldı böyle bir yüksekliğe kadar inşa etmişti. Daha sonra bu alanı çevresinde yeni bir hendek inşa etmek için güvenli olarak kabul edildi. Eski dike dike genellikle uyuyan adlandırılan ikincil bir savunma olarak tutuldu.
Bir dike daima denize doğru hareket olamazdı. Özellikle güneybatısında nehir deltasındaki birincil deniz dike bir gelgit kanalı tarafından bozmuştu dava sık sık oldu. İkincil dike ardından "inlaagdijk" olarak adlandırılan, inşa edildi. Bir iç dike ile denize dike dike ikincil iç çöktüğünde birincil olur. Fazlalık güvenlik sağlamasına karşın, ikinci dayk ilk gelen kara yılda kaybı önemli olabilir lost- olduğunu.
Bir sel sonra geride kalan alüvyon tarafından gündeme önler etrafında bir hendek koyarak sel döngüsü arazi alarak. Aynı zamanda drene toprak birleştirir ve turba çökmeyi arazi lider bozunmaktadır. Bu şekilde, dike diğer tarafında bir yüzü ve toprak seviyede su seviyesi arasındaki fark, büyüdü. Sel hendek taşma yaptıysam, daha nadir hale veya ihlal iken yıkım çok daha büyük oldu.
daykların inşaat yöntemi yüzyıllar boyunca değişti. Ortaçağ'da Popüler yosun koruyucu bir tabaka ile toprak dayklarını 'wierdijken' bulundu. Bir toprak dolgu denize bakan tarafında dikey olarak kesildi. Yosun sonra direkleri ile yerine düzenlenen bu kenarına karşı yığılmış. Sıkıştırma ve çürüyen işlemleri dalga etkisine karşı çok etkili oldu, bir katı kalıntı sonuçlandı ve çok az bakım ihtiyacı vardı. Yosun yerlerde bu tür sazlık veya hasır paspas olarak kullanılamaz diğer malzemeler kullanılmıştır. Sistem çok kullanılan ve uzun bir süre için bir toprak banka tarafından desteklenen ahşap dikey ekran oldu. Teknik Bu dikey yapılar dayk vakıf dışında dalgalar ve yıkama çökmesini titreşim olarak daha az başarılı olmuştur hendek zayıfladı.
Kadar hasar değişikliği yapıldığı 1730 civarında Hollandalı deniz savunma kendine yol yedik shipworm gelişi (Teredo Navalis), VOC ticaret gemileri tarafından Hollanda'ya getirilen sanılan bir bivalve, bu ahşap yapıların yapıldığını takviye için taş kullanılarak odun. Hollanda'da hiçbir doğal olarak oluşan kaya olduğu gibi bu büyük bir mali gerileme oldu ve tüm yurt dışından ithal edilmesi gerekiyordu.
Mevcut Dayklar erozyona karşı yalıtım ve direnç temin etmek üzere kil kalın bir tabaka ile kaplı bir kum çekirdek ile yapılır. Bir Burnundan olmadan dayk dalga eylem yavaşlatmak için su seviyesinin altında ezilmiş kaya tabakası vardır. Yüksek su hattına kadar dike genellikle dikkatle koydu bazalt taş veya asfalt tabakası ile kaplıdır. kalan çim ile kaplı ve koyunları otlatma tarafından yapılmaktadır. Koyun sığır aksine, yoğun ve kompakt toprak çim tutmak.
Turba bataklıkları geliştirilmesi.
İlk bataklık sömürgeciler tarafından tarıma uygun yapılmış daykların bina olarak yaklaşık aynı zamanda. Paralel drenaj hendekleri su sistemi kazarak tahıl büyümek edebilmek için karadan tahliye edildi. Ancak turba süzülmüş ve arazi çökmesi tekrar ıslak hale gelişmiş bölgelerde sonuçlandı diğer toprak türlerine göre çok daha fazla yerleşti. Ilk başta bu nedenle tahıl yetiştirmek için öncelikle kullanılan edildi Ekili araziler çok ıslak oldu ve anahtar süt hayvancılığı yapıldı. Mevcut alanın arkasında yeni bir alan daha sonra derin vahşi içine başlığı, ekili edildi. Farklı gelişmeler birbirini ve daha fazla gelişmemiş arazi mevcut tanışana kadar bu döngü kendini birkaç kez tekrarlanır. Tüm arazi daha sonra sığır otlatma için kullanılmıştır.
Çünkü sürekli arazi çökme o aşırı su çıkarmak için her zamankinden daha zor hale geldi. dere ve nehirlerin ağızlar yukarı geri akan ekili toprakları taşan yüksek su seviyeleri önlemek için baraj edildi. Bu barajlar drenaj izin veren, ancak yukarı akan su engelleyen bir valf ile donatılmış ahşap bir menfez vardı. Bu barajlar ancak nakliye ve mal gemiye aktarmak için gerekliliği nedeniyle ekonomik faaliyet köyler baraj yakınında büyümek neden bloke bazı ünlü örnekler Amsterdam ve Rotterdam (Rotte baraj) (Amstel nehri baraj) bulunmaktadır. Sadece daha sonraki yüzyıllarda kilitler gemilerin geçmesine izin vermek için geliştirilmiştir.
Daha fazla drenaj sadece 15. yüzyılda polder yel değirmeni geliştikten sonra başarılı olabilir. winddriven waterpump Hollanda marka turistik biri haline gelmiştir. Bir kepçe tekerleğini kullanarak ilk drenaj değirmenleri en fazla 1.5 metrede su yükseltmek olabilir. Birleştirerek üreticilerin pompalama yüksekliği artabilir. Daha sonra değirmenler çok daha yüksek su yol açabilecek bir Arşimed vidası ile donatılmıştır. Su izin olabilir kadar tepelikler, şimdi sık sık deniz seviyesinin altında, "boezem", kanallar ve göller farklı polders bağlayan ve depolama havzası olarak hareket sistemine polder hendekleri ve kanallardan su pompalama fabrikaları ile kuru tutuldu nehir veya denize ya gelgit bir bent kapağı veya başka pompalar kullanılarak. Drenaj değirmenleri ilk buhar ve daha sonra dizel ve elektrikli pompa istasyonları yerini almış olsa da bu sistem, hala kullanımda bugün.
Orta Çağ'da kentlerin ve sanayinin büyümesi yakıt olarak kurutulmuş turba için artan bir talep sonuçlandı. İlk altı suyu masaya aşağı tüm turba uzağa açılmıştır. 16. yüzyılda bir yöntem uzun bir kutupta bir tarama net kullanarak, su altında turba kazmak için geliştirilmiştir. Büyük ölçekli turba tarama şehirlerden yatırımcılar tarafından, şirketler tarafından alınır desteklenmiştir. Tarım arazisi uzak kazdık ve turba kurutmak için kullanılan artık sırtlar, dalgaların etkisiyle çöktü gibi bu teşebbüsler genellikle manzara harap. Hızla boyutu büyüdü oluşturulan Küçük göller, yüzey suyu her artış daha fazla toprak saldırmak için su rüzgar daha fazla kaldıraç yol açar. Hatta köyler insan yapımı göl dalgalarına kaybetmiş olmanın yol açtı. polder değirmen geliştirme gölleri boşaltma seçeneği verdi. Bu göllerin en tehlikeli, Amsterdam yakınlarındaki Haarlemmermeer, buhar gücünü kullanarak süzülmüş on dokuzuncu yüzyılda kadar değildi ama 16. yüzyılda bu eser, şimdiye kadar büyük ve derin gölleri ile devam küçük, sığ göllerde başlandı. Süzme göller ve yeni tepelikler genellikle yaşlı çevresi ile karşılaştırıldığında onların farklı düzenli bölünme modeli ile topografik haritalar üzerinde kolaylıkla ayırt edilebilir. Millwright ve hidrolik mühendisi Jan Leeghwater bu eserlerin yer aldığı için ünlü olmuştur.
Nehir sel kontrolü.
Üç büyük Avrupa nehirler, Ren, Ren ve Meuse doğudan batıya ülkeyi çapraz hangi Hollanda'da aracılığıyla Meuse ve Scheldt akışı.
nehirlerde ilk büyük inşaat işleri Romalılar tarafından yapılmıştır. Nero Claudius Drusus Waal Nederrijn ve muhtemelen Ren, daha önce sadece küçük bir dere nehir IJssel bağlamak için nehir dallarından su aktarmak için Ren bir baraj inşa sorumluydu. Bu taşkın kontrolü önlemlerinin olarak ya da sadece askeri savunma ve ulaşım amaçlı amaçlanmıştır belirsizdir.
İlk nehir daykları denizden akın nehir yüksek su seviyeleri tehlikeye eklenen 11. yüzyılda, nehir ağızlarına yakın göründü. Yerel yöneticiler kendi topraklarında taşmasını önlemek için nehirlerin dalları Baraj (Graaf van Holland, yaklaşık 1160, Kromme Rijn; Floris V, 1285, Hollandse IJssel), sadece daha fazla yukarı yaşayan diğer sorunlara neden. Büyük ölçekli ormansızlaşma yukarı ekilebilir arazi için talep daha fazla arazi nehir dere yatağına az yer veren ve bu yüzden daha yüksek su seviyeleri neden, hendekler tarafından korunan neden olurken nehir seviyeleri her zamankinden daha uç haline neden oldu. Köyleri korumak için yerel dayk her zaman nehir içeren bir yasak hendek oluşturmak bağlanmıştır. Bu gelişmeler anlamına geliyordu patlama dayklar çok daha yıkıcı iken nehir vadileri ilk sakinleri için düzenli sel sonra tesadüfi sel aksine, sadece bir sıkıntı vardı. 17. ve 18. yüzyıl yaşamının çok kaybına neden çok rezil nehir sel bir dönem oldu. Bunlar genellikle nehir engelleme buz barajların neden bulundu. Nehrin kış yatağında arazi ıslahı çalışmaları, büyük söğüt tarlaları ve bina her sorunu daha da kötüleştirdi. Oluşturuldu: Kış yatağın bariz takas yanında, ("overlaten" Hollandaca) taşıyor. Bunlar kasıtlı fazla su aşağı yönlendirilir olabilir düşük daykları idi. Böyle bir saptırma kanalı arazi bina ve engel tutuldu. Bu sözde "yeşil nehir", bu nedenle temelde sadece otlatma sığır için kullanılan olabilir gibi bir toprak savurgan kullanımı olarak görülen sonraki yüzyıllarda oldu. Çoğu taşmaları artık daha güçlü hendekler ve nehir dalları arasında su dağıtımı üzerinde daha fazla kontrol yerine odaklanarak, kaldırılmıştır. Böyle Pannerdens Kanaal ve Nieuwe Merwede olarak bu kanallar kazdık elde etmek için.
Bir komite nehir dayk zayıflığı konusunda 1977 yılında bildirilen, ancak evlerin yıkılması ve doğrultma ve eski dolambaçlı dayklarını güçlendirilmesi karşı yerel halkın çok fazla direnç vardı. 200.000 den fazla kişi eyleme planları koymak, tahliye ve dayklar sadece yapılacak vardı ne zaman, 1995 yılında yine 1993 yılında sel tehditleri aldı. Şimdi bir nehir sel riski bir kez bir kez her 100 yılda her 1250 yılda düşürüldü. Nehir projesi için Odaya Ek işler Dereleri Taşkın ve sel yüksekliği azaltan bu şekilde daha fazla yer vermek için yürütülmektedir.
Su kontrol panoları.
İlk dayklar ve su kontrol yapıları inşa ve doğrudan çoğunlukla çiftçiler, onlardan istifade kişiler tarafından muhafaza edildi. Yapıları daha kapsamlı var ve karmaşık konseyleri kendi arazi üzerinde su seviyelerinin kontrolünde ortak bir ilgi ile insanlardan oluşmuş ve bu yüzden ilk su panoları ortaya çıkmaya başladı gibi. Bunlar genellikle sadece küçük bir alanda, tek bir polder veya dike kontrollü. Daha sonra birleştirilmiş veya farklı su kurulları çelişen çıkarları vardı genel bir örgüt kuruldu. Orijinal su kurulları organizasyonu, güç ve yönetilen bölgede birbirinden çok farklıydı. bir fırtına kabarması karşı deniz hendek savunmak veya sınırlar içinde bir polderinde su seviyesini tutmak zorunda olmadığını fark, farklı şartlar tarafından sıklıkla bölgesel ve dikte edildi. Yirminci yüzyılın ortalarında yaklaşık 2700 su kontrol panoları vardı. Birçok birleşme sonrası sol 27 su kurulları şu anda. Su kurulları ayrı ayrı seçimler, vergi toplama tutun ve diğer devlet organları bağımsız çalışır.
daykları varlıklarını yararlanmış kişiler tarafından muhafaza edildi, her çiftçi su yönetim kurulu tarafından üç yıllık görüntüleme ile, korumak için dayk kısmını tayin edilmiş olan. "Su, o su durur acıyor" eski kuralı (Hollandaca: "Wie het su deert, het su keert die") dike de yaşayanlar bunun için ödemek ve bakım zorunda anlamına geliyordu. Bu gelişigüzel bakım yol açtı ve birçok sel olmazdı veya daykları daha iyi durumda olsaydı ciddi olarak olmazdı düşünülmektedir. Daha iç sık sık yaşayanlar dayk kendisi yaşayanlar bir hareket görülen hendek onarmak zorunda iflas gidebiliriz iken, ödeme ya da sadece kadar sellerden etkilendi ama daykların bakım yardımcı reddetti.
Rijkswaterstaat (İngilizce: Bayındırlık ve Su Yönetimi Genel Müdürlüğü) bir merkezi hükümet altında Hollanda'da su kontrolü koymak için Fransız egemenliği altında 1798 yılında kurulmuştur. Yerel su kurulları ancak çok kendi özerkliğine bağlı ve çoğu zaman Rijkswaterstaat yerel su kurulları birlikte çalıştı. Rijkswaterstaat birçok büyük su kontrol yapılarının sorumlu ve daha sonra oldu ve hala da demiryolları ve otoyolları inşa katılır olmuştur.
Su kurulları Kuzey Hollanda kıyılarında kum motoru gibi yeni deneyler deneyebilirsiniz.
Notorious sel.
Yıllar boyunca pek çok fırtına dalgalanmaları ve Hollanda'da sel olmuştur. Onlar özellikle Hollanda hatlarını değişti gibi bazı anılmayı hak ediyor.
1170 yılında: (Allerheiligenvloed Hollandaca) Wadden Denizi büyütme ve ortasında önceden varolan Gölü Almere bağlayan, turba bataklıkları geniş bir alana uzak yıkanmış yıkıcı fırtına bir dizi veya daha az başlangıç ​​İlk All Saints 'sel ile, dalgalanmaları Kuzey Denizi ülke, dolayısıyla Zuiderzee yaratır. Kendisi 1933 yılında Afsluitdijk binasında kadar çok sorun neden olur.
1219 yılında başlayan çeşitli fırtınalar Ems nehrinin ağzından Dollart yarattı. 1520 tarafından Dollart büyük boy onu ulaşmıştı. Çeşitli kasabaları ve köyleri içeren Reiderland, kayboldu. Bu toprakların çok sonra geri edilmiştir.
1421 yılında Aziz Elizabeth'in sel, ülkenin güney batısındaki 'De Grote Waard' kaybına neden olmuştur. Çünkü bir iç savaş tuz üretimi ve ihmal dayk yakın turba Özellikle kazma başarısız bentleri neden oldu. Bu Biesbosch, değerli bir doğa rezervi oluşturdu.
1916 ve 1953 daha yeni floodings sırasıyla Afsluitdijk ve Deltaworks bina doğurdu.
Askeri savunma olarak Sel.
Amaç askeri savunma hattı bazı alanlarda sel tarafından oluşturulan olabilir. Bir ilerleyen düşman ordusu durumunda bölge kanallar, hendekleri ve amaca tuzakları olarak sualtı engelleri gizleme, yürüyerek zor üzerinde avans yapmak için yeterince derin çok tekneler için sığ ama suyun yaklaşık 30 cm (1 foot), istila edildi. Sular bölgeyi geçen Dayklar ve diğer stratejik noktaları surlarının tarafından korundu. Sistem Üçüncü İngiliz-Hollandalı Savaşı sırasında rampjaar 1672 yılında Hollandic Su Hattı başarılı oldu fakat ağır don 1795 yılında aşılmıştır. Ayrıca Stelling van Amsterdam, Grebbe hattı ve IJssel Line ile kullanılmıştır. ağır topçu ve özellikle uçakların gelişi bu stratejinin büyük ölçüde eski yaptık.
Modern gelişmeler.
Yirminci yüzyılda teknolojik gelişme büyük projeler ayrıca sellere karşı güvenliğini artırmak için ve arazinin geniş alanlar geri kazanmak için yapılmalıdır anlamına geliyordu. En önemli Zuiderzee İşleri ve Delta Works vardır.
Yirminci yüzyılın sonuna gelindiğinde tüm deniz girişleri baraj ve bariyerlerle denizden kapatılmış oylandı. Sadece Westerschelde Antwerp limanına erişimini nakliye için açık kalması gerekiyor. Planlar (parçalarını) Wattenmeer ve Markermeer sonunda nedeniyle bu suların ekolojik ve rekreasyonel değerleri iptal edildi kurtarmak için.
Zuiderzee İşleri.
Zuiderzee İşleri (Zuiderzeewerken) barajlar, toprak ıslahı ve drenaj işlerinin insan yapımı bir sistemdir. Projenin temeli Zuiderzee, Kuzey Denizi büyük bir sığ girişinin kapalı baraj oldu. Afsluitdijk adlandırılan bu baraj, Kuzey Denizi'nden Zuiderzee ayıran, 1932-1933 yılında inşa edilmiştir. IJssel "göl" - Sonuç olarak, Zuider "deniz" IJsselmeer oldu.
Baraj yapımı sonrasında, arazinin geniş alanlar polders vasıtasıyla yeni tatlı su gölü vücutta geri alındı. eserler 1920 Cornelis Lely kendi tasarım ve inşaat devlet yetkisi olarak önemli bir rol oynadı 1975 Mühendise birkaç adımda gerçekleştirildi.
Delta İşleri.
1937 yılında Rijkswaterstaat'ın tarafından yapılan bir çalışmada güneybatısında nehir deltasında deniz savunma büyük bir fırtına dalgası dayanacak şekilde yetersiz olduğunu gösterdi. Önerilen çözüm, tüm nehir ağızları ve böylece sahil kısaltılması deniz girişlerini baraj oldu. Ancak, çünkü bu projenin ölçeği ve İkinci Dünya Savaşı'nın müdahale inşaat gecikti ve ilk çalışmaları, sadece 1953 Kuzey Denizi sel projesini hızlandırmak için önemli bir itici güç kazandırdı, 1950 yılında tamamlanmıştır. İlerleyen yıllarda baraj sayısı haliç-ağızlarını kapatmak için inşa edildi. 1976 yılında, çevre grupları ve balıkçılık endüstrisinin baskısı altında, o Oosterscheldekering, sadece fırtına sırasında kapalı olan bir fırtına dalgalanma bariyer inşa etmek için yerine sağlam bir baraj Oosterschelde Haliç kapatmak için değil karar verildi. Bu projenin en iyi bilinen (ve en pahalı) barajdır. Işler için ikinci büyük engel Rijnmond alanında oldu. Nieuwe waterweg aracılığıyla bir fırtına dalgası Rotterdam çevresinde yaklaşık 1,5 milyon kişiye tehdit olacaktır. Dünyanın en büyük deniz limanlarından biri - - Bu nehir ağzı kullanan Rotterdam Liman Ancak, bu nehir ağzı kapatarak, Hollanda ekonomisi için çok zararlı olacaktır. Sonunda, Maeslantkering akılda ekonomik faktörleri tutarak, 1997 yılında inşa edilmiş: Maeslantkering gerekli nehir ağzı kapatmak iki sallanan kapılar bir dizi, ancak bu genellikle açıktır. Maeslantkering on yılda bir kez yaklaşık kapatmak tahmin edilmektedir. Şimdi (Ocak 2012) kadar, o 2007 yılında, sadece 1 kez kapattı kadar projenin 1997 yılında Maeslantkering inşaatı ile tamamlanmıştır.
Mevcut durum ve gelecek.
Geçerli deniz savunması her zamankinden daha güçlüdür ancak uzmanlar bu gönül bir hata olur uyarıyorlar. Yeni hesaplama yöntemleri çok sayıda zayıf noktalar ortaya koymuştur. A (küresel ısınma ile daha aşırı yapılan) teorik deniz seviyesinin yükselmesi ve devam eden arazi çökme taşkın kontrolü ve gerekli su yönetimi altyapısına daha fazla yükseltmeleri yapmak olabilir.
deniz savunması sürekli güçlendi ve bu ekonomik kalbi ve Hollanda'nın en yoğun nüfuslu parçası ve daha az yoğun nüfuslu bir kez her 4.000 yıl olduğu batı kez her 10.000 yılda bir sel şans güvenlik normu karşılamak için yükseltilmiş ediliyor alanlar. Birincil sel savunma her 5 yılda bu norm karşı test edilir. 2010 yılında 3.500 km'lik toplam dışarı dayk yaklaşık 800 km norm karşılamak için başarısız oldu. Bu acil bir sel riski vardır anlamına gelmez, bu norm örneği dalga eylem ve deniz seviyesinin yükselmesi için üzerinde bilimsel araştırma sonuçlarından daha sıkı hale sonucudur.
Plajlar çok geri çekildi nerede, 1990 Kum ikmal ortalama kıyı şeridi kullanılır: kıyı erozyonu miktarı sözde "basic sahil" (BasisKustLijn Dutch) karşılaştırılır. Kum yaklaşık 12 milyon m3 yıllık plajlar ve sahil önündeki su seviyesinin altında yatırılır.
"Stormvloedwaarschuwingsdienst (SVSD)" (()) bir fırtına kabarması durumunda bir su seviyesi tahmini yapar ve etkilenen kıyı ilçelerinde sorumlu partileri uyarıyor. Bunlar daha sonra, hendekler dışındaki alanlarda tahliye engelleri kapanış olarak ve fırtına sırasında dayklarını devriye aşırı durumlarda beklenen su seviyelerine göre uygun önlemleri alabilir.
"İkinci Delta Komitesi" veya "Veerman Komitesi" (resmen "Dayanıklı Sahil Kalkınma Devlet Komitesi", Hollandaca: "Staatscommissie voor Duurzame Kustontwikkeling") 2008 yılında tavsiyeler verdi O tarafından 65-130 cm deniz seviyesi artış bekliyor yıl önerileri arasında 2100 şunlardır:
Bu önlemler yıl / yaklaşık 1 milyar Euro mal olacak.
River oda.
Bazı 21. yüzyılda küresel ısınma Hollanda sel kontrol etmek için aldığı önlemleri korkutur verebilecek deniz seviyesinde bir artışa neden olabilir düşünüyorum. Nehir projesi için oda savunulamaz arazilerin periyodik sel sağlar. Bu tür bölgelerde sakinleri beklenen taşkın seviyelerinin üzerinde gündeme gelmiştir bazıları yüksek yere, için kaldırılmıştır.
