Denge bozukluğu
Bir denge bozukluğu ayakta veya yürürken, örneğin tek bir kararsız hissediyorum neden olan bir rahatsızlık olduğunu. Bu baş dönmesi veya baş dönmesi ya da iplik ya da yüzer, hareket hissi olan duyguları eşlik edebilir. Denge birlikte çalışan çeşitli vücut sistemlerinin sonucudur: görsel sistem (gözler), vestibüler sistemi (kulak) ve proprioception (uzayda nerede vücudun duygusu). Dejenerasyon ve bu sistemlerin herhangi birinde işlev kaybı açığını dengelemek yol açabilir.
Semptomlar.
Denge bozulduğu zaman, bireysel zorluk dik yönünü koruyarak vardır. Örneğin, bir birey şaşırtıcı olmadan yürümek mümkün olmayabilir, hatta durmak mümkün olmayabilir. Bunlar falls veya yakın düşüyor olabilir. . semptomları tekrar eden ya da nispeten sabit olabilir {} semptomlar mevcut olduğunda, bunlar şunlardır:
Bazı bireyler de mide bulantısı ve kusma, ishal, baygınlık karşılaşabilirsiniz, kalp hızı ve kan basıncı, korku, kaygı, panik ya da değişiklikler. Belirtilere bazı reaksiyonlar yorgunluk, depresyon, ve konsantrasyonda azalma. semptomlar ortaya ve kısa süreler boyunca kaybolur ya da daha uzun bir süre devam edebilir olabilir.
Bilişsel disfonksiyon (oryantasyon bozukluğu) vestibüler bozukluklar oluşabilir. Bilişsel açıkları sadece doğada mekansal değil, aynı zamanda bu tür nesne tanıma bellek gibi mekansal olmayan fonksiyonları içerir değildir. Vestibüler disfonksiyon olumsuz vestibüler bozukluklar ile ilişkili postural salınımı kötüleştirebilir dikkat süreçleri ve dikkat artan taleplerini etkilediği gösterilmiştir. Son MRI çalışmaları da bilateral vestibüler hasarı olan insanlar uzamsal bellek görevleri değer düşüklüğü kendi derecesi ile ilişkilidir hipokampus atrofi geçmesi olduğunu göstermektedir.
Neden olur.
Görsel vestibüler, veya proprioseptif sistemlerin herhangi bir kesinti olduğunda denge sorunları ortaya çıkabilir. Denge fonksiyonu anormallikler inme dahil iç kulak bozuklukları, düşük kan basıncı, beyin tümörleri ve beyin hasarı gibi nedenlerden kaynaklanan patolojiler geniş bir yelpazede gösterebilir.
Birçok farklı terimler genellikle, şaşkın, sersem, sersem çaresiz, ya da bulanık, sersemlik dahil yüzer, baş dönmesi için kullanılır. Vertigo, dengesizlik ve pre-senkop çoğu hekim tarafından kullanılmakta terimlerdir ve daha hassas tanımlara sahiptir.
Baş dönmesi
Vertigo iplik veya sizin hakkınızda oda falso sahip hissidir. Çoğu insan vertigo çok rahatsız edici ve rapor ilişkili bulantı ve kusma bulabilirsiniz.
Dengesizlik
Dengesizlik dengesi kapalı olma hissi ve en sık belirli bir yöne sık düşmeler ile karakterizedir. Bu durum genellikle bulantı ve kusma ile ilişkili değildir.
Presenkop
Ön senkop sersemlik hissi ya da sadece baygınlık hissi. Senkop, aksine, aslında bayılma edilir. Biri aniden ayağa kalktığında bir dolaşım sistemi eksikliği gibi düşük kan basıncı gibi, baş dönmesi hissi katkıda bulunabilir.
Böyle artrit veya göz kas dengesizliği olarak iskelet veya görüntü sistemleri, problemler de denge sorunlarına neden olabilir.
Kulağa İlgili.
Kulağa ilgili baş dönmesi nedenleri genellikle baş dönmesi (iplik) ve mide bulantısı ile karakterizedir. Nistagmus (Vestibulo-oküler refleks ile ilgili gözün titreyen,) sık sık baş dönmesi akut periferik neden olan hastalarda görülür.
Beyin ve merkezi sinir sistemi ile ilgili.
Beyin ile ilgili nedenler daha az yaygın izole vertigo ve nistagmus ile ilişkilidir, ancak yine de çevresel nedenleri taklit belirti ve bulgular, üretebilir. Dengesizlik genellikle önemli bir özelliktir.
Patofizyoloji.
vestibüler aparatın içinde bulunan yarım daire kanalları, biz bir döner (dairesel) hareket olduğunda bize bildirin. semisirküler kanallar sıvı dolu bulunmaktadır. Biz hareket halinde sıvının Hareket söyler. holü koklea (işitme organı) yakın semisirküler kanallar yakınsama iç kulağın bölgesidir. vestibüler sistem kafası hareket ederken odak nesneleri tutmak için görsel sistem ile çalışır. Bu vestibülookuler refleks (VOR) denir.
Semisirküler kanalların sıvı Hareket başının dönme yönü ve hızı hakkında beyin sinyalleri - örneğin, biz yukarı ve aşağı başımızı sallayarak ya da sağdan sola bakarak olup olmadığını. Her semisirküler kanal saç hücrelerini içerdiğini, bir soğan biçiminde sonu veya genişlemiş bölüme sahiptir. Baş dönmesi da jöle benzeri cupula gömülü olan saç hücrelerinin üst kısmının yer değiştirmesine neden olan bir sıvı akışı olur. Vestibüler sistemin parçası olan diğer iki organlar kırbacık ve kesecik vardır. Bu otolithic organları denir ve düz bir çizgi, doğrusal hızlanma, ya da hareket tespit sorumludur vardır. otolithic organların saç hücreleri otokonin denilen minik kalsiyum taşları ile çivili bir jölemsi tabaka ile örtülmektedir. Kafa hareket ettirildiğinde ya da vücut pozisyonu yerçekimine göre değiştirildiğinde, taşların yer değiştirmesi viraj saç hücrelerinin neden olur.
denge sistemi yönünü veya dengeyi korumak için görsel ve iskelet sistemleri (kas ve eklem ve sensörler) ile çalışır. Örneğin, görsel sinyaller çevresi ile ilgili olarak vücudun pozisyonu hakkında beyne gönderilir. Bu sinyaller beyin tarafından işlenir ve vestibüler, görsel ve iskelet sistemleri ile ilgili bilgi ile karşılaştırılır.
Tanı.
Kulak enfeksiyonları, kan basıncı değişiklikleri ve bazı görme problemlerinin de dahil olmak üzere - - ve bazı ilaçlar bir denge bozukluğu katkıda bulunabilecek diğer tıbbi durumlar nedeniyle bir denge bozukluğu tanısı dengesi bozuklukları birçok türü vardır, çünkü karmaşık ve. Bir kişi yaşıyor baş dönmesi bir değerlendirme için bir fizyoterapist ya da doktor görmelisiniz. Belirtilen eğer bir hekim, bir inme veya enfeksiyon gibi tıbbi bir bozukluk değerlendirebilir. Bir fizyoterapist dengesini veya baş dönmesi bozukluğu değerlendirmek ve belirli bir tedavi sağlayabilir.
Birincil hekim bir denge sorunu değerlendirmek yardımcı olmak için bir kulak burun boğaz uzmanı görüşünü isteyebilir. Bir kulak burun boğaz uzmanı, bazen denge bozuklukları uzmanlığı ile, hastalık ve kulak, burun, boğaz, baş ve boyun bozuklukları konusunda uzmanlaşmış bir doktor / cerrah olduğunu. O ya da o Genellikle ayrıntılı anamnez almak ve denge bozukluğu olası nedenleri sıralamak başlamak için fizik muayene gerçekleştirecektir. hekim testlerini gerektirir ve denge bozulması nedenini ve kapsamını değerlendirmek için ek sevk yapabilir. gerekli testlerin türlü hastanın semptomları ve sağlık durumuna göre değişir. Pek çok değişken olduğundan, tüm hastalara her testi gerektirir.
Tanı testleri.
Vestibüler sistemin (denge) fonksiyonu testleri elektronistagmografi (TUR), Videonystagmograph (VNG), rotasyon testleri, Bilgisayarlı dinamik postürografi (CDP) ve kalori refleks testi içerir.
Işitme sisteminin testleri (işitme) işlevi saf ses odyometri, konuşma odyometrisi, akustik-refleks, Elektrokokleografi (ECoG), otoakustik emisyon (OAE) ve işitsel beyin sapı cevabı testini içermektedir (ABR, ayrıca BER, Bser veya BAER olarak da bilinir) .
Diğer tanı testleri manyetik rezonans görüntüleme (MRG) ve bilgisayarlı tomografi (CAT veya CT) içerir.
Tedavi ve Önleme.
Denge bozuklukları tedavi etmek için çeşitli seçenekler vardır. Bir seçenek kulak enfeksiyonu, felç, multipl skleroz, omurilik yaralanması, Parkinson, nöromüsküler koşullar, beyin yaralanması, serebellar fonksiyon bozuklukları ve / veya ataksi, denge sorunu katkıda bulunan bir hastalık ya da bozukluğun tedavisi içerir. Bireysel tedavi değişecektir ve semptomlar, tıbbi geçmişi, genel sağlık ve tıp testlerinin sonuçları da dahil olmak üzere değerlendirme sonuçlarına göre yapılacaktır. Ayrıca, tai chi yaşlılarda düşmeleri engellemek için bir maliyet-etkin bir yöntem olabilir.
Denge bozukluklarının birçok türü bir meslek terapisti veya fizyoterapist tarafından reçete denge eğitimi, gerektirecektir. Fizyoterapistler genellikle hastanın mevcut durumu hakkında yararlı bilgi ve verileri kazanmak için kendi değerlendirmesinin bir parçası olarak standardize sonuç önlemleri yönetmek. Bazı standart denge değerlendirmeleri veya sonuç ölçümleri içerir ama Fonksiyonel Reach Testi, Dengesi Duyu Entegrasyonu (CTSIB), Berg Denge Ölçeği ve / veya Zamanlı Up Klinik Testi sınırlı değildir ve veri gidin ve toplanan bilgiler daha fizyoterapist geliştirmeye yardımcı olabilir değerlendirilen kişiye özgü olan bir müdahale programı. Müdahale programları statik ve dinamik postür kontrolü, vücut hizalama, ağırlık dağılımı, ambulasyon, sonbahar önleme ve duyusal fonksiyon geliştirmek için kullanılabilecek eğitim faaliyetlerini içerebilir. Yaralanma bir adaptasyon - tedavi programları vestibüler yaralanmalara uyum içinde beyin yardım etmeye olan mevcut olmasına rağmen, bunun sadece bu olduğuna dikkat etmek önemlidir. Hastanın dengesi restore olmasına rağmen, denge sistemi hasarı hala var.
BPPV.
Benign Paroksismal Pozisyonel Vertigo (BPPV) kulakta bulunan yanlış kristaller neden olur. Onlar yok nereye Tedavi, basitçe, baş dönmesi neden olan alanların dışında ve alanlara bu kristalleri hareket içerir. Egzersizleri bir sayı, bu kristalleri kaydırmaya geliştirilmiştir. Aşağıdaki makalede, bu egzersizler, bazı yardımıyla ofiste ya da evde yapılabilir nasıl diyagramlar ile açıklamaktadır: bu egzersizleri başarısı doğru yapılmaktadır onların bağlıdır.
Yukarıdaki maddede açıklanan iki hareketlerdir:
Labirentit.
Tedavi denge yeniden eğitim egzersizleri (vestibüler rehabilitasyon) içerir. egzersizleri özellikle hasta için geliştirilmiş baş ve vücut hareketlerini içerir. Bu tedavi şekli, vestibülookuler refleksin adaptasyonu alışkanlık teşvik etmek, düşünce ve / veya duyusal ikame edilir. Vestibüler yeniden eğitme programları bilgi ve vestibüler sistemin anlayış ve vücudun diğer sistemleri ile ilişkisi olan profesyoneller tarafından yönetilmektedir.
Bilateral vestibüler kayıp.
Örneğin gentamisin gibi ototoksik ilaçlar oluşabilir olarak - - vestibüler fonksiyonun ikili kaybından kaynaklanan Dysequilibrium da iyileşme tam iyileşme olması muhtemel olmasa da denge yeniden eğitim egzersizleri (vestibüler rehabilitasyon) ile tedavi edilebilir.
İlaç.
Sedatif ilaçlar genellikle vertigo ve baş dönmesi için reçete edilir, ancak bu genellikle belirti ziyade altta yatan neden tedavi. Lorazepam (Ativan) sık kullanılan ve hastalık süreci üzerinde hiçbir etkisi yoktur bir sakinleştirici yerine hasta hissi ile baş yardımcı olduğunu.
Tutması için reçete olduğu gibi Anti-nauseants, aynı zamanda sık sık reçete edilir ancak hastalığın prognozu etkilemez.
Özellikle Meniere hastalığı Serc (beta-histine) adı verilen bir ilâç mevcuttur. Bu saldırıların sıklığını azaltmak için etkilidir destekleyen bazı kanıtlar vardır. Ayrıca Diüretikler, diyazid (HCTZ / triamteren) gibi bir çok hastada etkilidir. Ototoksik ilaçlar kullanılıyorsa ilave işitme kaybı% 10 riski hakkında olmasına rağmen Nihayet, ototoksik ilaçlar, sistemik veya birçok durumda Meniere en ilişkili vertigo ortadan kaldırabilirsiniz kulak zarı aracılığıyla teslim.
Tedavi denge bozukluğu altta yatan bozukluk özgüdür:
Araştırma.
Sağırlık ve Diğer İletişim Bozuklukları (NIDCD) Ulusal Enstitüsü bilim adamları, çeşitli denge bozuklukları ve labirent, diğer bilanço algılamalı organlar ve beyin arasındaki karmaşık etkileşimleri anlamaya çalışıyoruz. NIDCD bilim adamları denge bozukluklarının tanı ve tedavisini geliştirmek için göz hareket ve postür ile ilgili veri toplamak yanı sıra, yaşlanma, hastalık ve yaralanma meydana değişiklikleri anlamak için göz hareketi inceliyorlar. Onlar da bir tedavi seçeneği olarak belirli egzersizlerin etkinliğini inceliyorlar.
NIDCD tarafından tarafından desteklenen diğer projeler vestibüler sistemde normal gelişimi ve işlevi için gerekli genlerin çalışmaları içerir. NIDCD bilim adamları da denge ve koordinasyonu etkileyen beyin sendromları kalıtsal inceliyorlar.
NIDCD yeni testler geliştirilmesi ve denge ve vestibüler fonksiyonun mevcut testler rafine araştırmaları destekler. Örneğin, NIDCD bilim adamları vestibüler ve sinir sistemlerinin belirli bölümlerine uyararak göz hareketlerini ve vücut pozisyonunu ölçmek için bilgisayar kontrollü sistemler geliştirdik. Diğer testler sakatlık belirlemek için, yanı sıra yeni bir fiziksel rehabilitasyon stratejileri, klinik ve araştırma ortamlarında soruşturma altında.
NIDCD tarafından bilim adamları yeni veri onlar büyüdükçe özellikle de düşme gelen yaralanma, denge bozukluğu olan insanlar arasında ortak bir oluşumunu önlemek için stratejiler geliştirmek için yardımcı olacağını umuyoruz.
Kaynaklar.
"Bu makale http://www.nidcd.nih.gov/health/balance/balance_disorders.asp kamu alanı makalesinden uyarlanmıştır"
