Sualtı Navigasyon
Sualtı navigasyon bir sualtı ortamında gezinmek için Scuba dalgıçlar tarafından öğrenilen navigasyon teknikleri için ortak referans terimdir.
Bir temel beceri olarak kabul edilir olsa da, normalde sadece temel Open Water sertifika parçası olarak sınırlı bir dereceye kadar öğretilir. Çoğu Kuzey Amerika dalgıç eğitim kurumları sadece Advanced Open Water Diver sertifika programının bir parçası olarak sualtı navigasyon önemli unsurları öğretmek.
Gelişmiş dalgıç eğitimi, değilse tüm sualtı navigasyon, genellikle çoğu bir çekirdek bileşenidir. PADI Advanced Open Water Diver kursu, bu üç seçmeli becerileri yanında alınmalıdır (birlikte Derin dalış) ile iki zorunlu becerileri biridir.
Eğitim kurumları öyle temelinde (diğer sportif dalış uzmanlık daha az popüler olmasına rağmen) bir beceri olarak sualtı navigasyon teşvik:
Sualtı Navigasyon tüplü tabanlı sualtı spor, sualtı Oryantiring bir bileşenidir.
Navigasyon teknikleri.
Sportif dalış Sualtı navigasyon geniş iki kategoriye ayrılır. Bir sualtı manyetik pusulanın kullanımına bağlı navigasyon odaklı "Doğal navigasyon" teknikleri ve "oryantiring".
Bazen pilotaj olarak bilinen doğal gezinti, güneş ışığı, su hareketi, alt kompozisyon doğal olarak gözlemlenebilir olayların tarafından yönlendirilmesi içerir, (örneğin, kum dalgaların kıyıya paralel eğilimi dalga önünde yönüne paralel) Alt kontur ve gürültü. Doğal navigasyon kursları öğretilmesine rağmen, becerilerini geliştirme genellikle daha tecrübe meselesidir.
Oryantiring, ya da pusula navigasyon, tekme döngüleri (bir tekme biri yukarı tam ve aşağı süpürme), zaman, hava tüketimi de dahil olmak üzere sualtı hesaplaşma mesafe için çeşitli tekniklerle, kombine, sualtı pergel kullanımı ile eğitim, uygulama ve aşinalık bir konudur ve bazen de gerçek ölçümü. Kick döngüleri dalgıcın finning tekniği ve ekipman bağlıdır, ancak genellikle hız veya derinlik, çalışma oranı, dalgıç spor ve ekipman sürükle kritik depencant olan hava tüketimi, kritik bağımlı zaman, daha güvenilirdir. Doğrudan ölçüm teknikleri de kolları ile alt alond mesafeyi kapatmak pacing, bir pervane günlüğü gibi bir mekanizmaya, kalibre mesafe hatları veya haritacılara ait teyp önlemlerinin kullanımı değişir.
Ders ve çek olarak kalmasına yardımcı olmak için genel oşinografik göstergelerin kullanımı yaparken pek çok yetenekli sualtı navigasyon, uzun mesafelerde ve zayıf görüş yerlerinden arasında gezinmek için pusulayı kullanarak, sorunsuz bir kombinasyon bu kategorilerin hem tekniklerini kullanan var Daha sonra hiçbir rulman ile hata ve simgesel tanıma ve konumu onaylamak için tanıdık bir sitenin hatırladı topografya ile kullanıyor.
Navigasyon Doğal Özelliklerini kullanarak.
Simgesel.
Görülebilir topografik özellikler hatırladı ya da not ve kullanılabilir konumunu ve yönünü belirlemek. Görünürlük son ayrılmadan önce rotada bir sonraki dönüm görmek yeterli ise, bu özellikle yararlıdır. Merkezi normalde bu tür sırtlar, kayalar, batıklar ve ot kümeleri olarak sürekli veya yarı-kalıcı özellikler, kabul edilir, fakat kullanımı da böyle çapa kabloları, atış hatları, jackstays ve mağara hatları gibi geçici işaretleri yapılabilir.
Derinlik ve derinlik değişimi.
alt eğimi alt yumuşak veya gevşek malzemeden ve kayalık mostraları tarafından büyük ölçüde kırılmış değil, özellikle sık sık kıyıya doğru yön güvenilir bir göstergedir. Bu bilgiler alanının yeterince detaylı bir grafik üzerinde güvenilirlik kontrol edilebilir. Kıyı şeridi kabaca paralel çalışan derinlik konturları doğrudan uzak kıyıdan daldırma bir yamaç işaret ve kıyıya uzaklığı ve yönlendirmesinden bir anlamda korumak için kullanılabilir. Alt ağırlıklı kayalık mostra oluşan bazı yerlerde eğim herhangi bir yönde olması ve yön güvenilir bir gösterge değildir olabilir.
Güneşin açısı, ışık seviyesi değişiklikleri.
Derinlik ve su netlik koşulları güneşin konumu parlaklığı yeterli varyasyon üretmek için izin verirseniz, bu güneşin yönünü gösterebilir ve oryantasyon bir ipucu olarak kullanılır. etkisi güneş gökyüzünde görece düşük ise daha büyüktür, su, derinlik oldukça sığ, temiz ve yüzey oldukça yumuşak.
Bazı durumlarda dalgıç arazi yatıyor hangi yönde görmek için, yüzeyde bakabilirsiniz. Bu ipuçları konumu hakkında herhangi bir kesin bilgi vermek değil, ama dalgıç o ve nereye gittiğini bir zihinsel resim tutmak sağlayacaktır.
Güncel, dalga ve dalga yönü.
Mevcut yönü sürece akım yönü bilindiği gibi bir yönlendirme işaret olarak yararlı olabilir. Nehirlerde yılında lokalize girdaplar meydana gelebilir rağmen, oldukça tutarlı ve güvenilir olma eğilimindedir. Denizin içinde o hava koşulları ve yerel topoğrafya yanı sıra gelgit durumuna bağlı olabilir. Nehir ağızlarında ve gelgit devlet alçalması arasındaki yönde fark olarak, bilinmesi gerekir, böylece akımlar genellikle ağırlıklı olarak gelgit olacak limanlar genellikle yaklaşık 180 ° 'dir.
Dalgalanma yönü esas dalga yönü ile aynıdır, ancak dalga yönü artık görünür olduğu derinliklerde hissedilebilir. Kıyıya deniz dalga yönü göreceli bilinen ve dalış sırasında kayda değer değişmez eğer yararlıdır. Sığ suda dalga armalar genellikle kıyıya paralel olacaktır. önemli fark dengeleme olası 180 ° hata sağlayan bir ileri ve geri hareketi, oysa dalgalar, belirli bir yönde hareket görülebilir olmasıdır.
Bir kum altındaki dalgalanma desen.
Bir kum, çamur ya da çakıl alt düzenli ve belirgin dalgalanma desen o dalga eylem etkilendi bir göstergesidir. derinlikte dalganın dalga parçacıkları dalgalar seyahat yönde ileri ve geri hareket ettirilebilir neden olur. Bu hareket yüzeyinde dalga yönü bir göstergesidir altındaki bir dalgalanma desen üretir. dalgalanma armalar onları oluşan dalgaların tepeleri yaklaşık paralel olacaktır. Yüzey dalgaları yönünü değiştirmek için, ancak mümkündür ve bağlı kısa dalga boyu, dalga deseni değiştirmek için alt ulaşmak değil. Durum böyle olunca altta hiçbir dalgalanma olacaktır. Orada altta bir dalgalanma olduğunu ve dalgalanma doruklar dalgalanma yönüne dik, sonra dalga dalga tepesi armalar paralel olacaktır.
Ripple armalar, dalgalanma gibi, 180 ° hata ile yorumlanabilir.
Dip ve ana kaya grev.
Birçok kaya oluşumları dip ve grev olarak bilinen karakteristik açıları var. Dip yatay tabakaların eğimi ve Strike yatay düzlemde (çok kabaca) içinde tabakalarının genel yönü. Bu özellikler genellikle yukarıda ve bir yöreden su altında kayalara benzer olacaktır, bu yüzden yönünü tahmin etmek için kullanılabilir. Yukarıda ve su altında Çıkıntılar genellikle paraleldir ve su kanalları ve vadiler de oldukça uzun bir mesafe su altında uzanabilir.
Ekolojik varyasyonları.
Farklı alanlarda nedenlerden çok çeşitli farklı ekolojilerin sahip olabilir. Eğer bir alana aşina zaman oryantasyon ipuçları sağlamak için çeşitlilik varyasyonlar ve desenleri kullanabilirsiniz. Orada burada yararlı olan bazı genel kurallar vardır ve bölgeyi tanımak zorunda.
Orada derinliği ile ekolojik imar değişimi genellikle, ama bir dalgıç her zaman zaten onun derinliği farkında olması bekleniyor. Bazı yerlerde büyük kayaların denize yan eylemini dalga nedeniyle daha fazla maruz kalma farklı türler olabilir.
Deniz fanlar, Gorgonian ve süngerler filtre besleyiciler vardır ve bunların geçmiş akan suyun maksimum ses elde etmek için, her zamanki gibi mevcut ya da dalgalanma yönüne dik açıyla bir yelpaze şekline uzayabilir.
Pusula navigasyon.
Nasıl bir pusula çalışır.
Manyetik pusula genellikle Dünya'nın olduğunu ortam manyetik alan, yerel yönünü gösterir. Bu, genellikle güvenilir ve tutarlı bir özellik olup, görüş, basınç ya da su mevcudiyetinde etkilenmez bir navigasyon yardımcısı olarak çok yararlıdır.
Önemli bir kavram pusula kartı manyetik kuzey daima "swing" görünse de, açılmıyor gerektiğidir. pusula kartı tutan konut aynı yönde (Manyetik Kuzey) her zaman işaret kalır kartı, etrafında döner. Orada kart açmak yok durumlar vardır, ama sıkışmış olan veya pusula üzerinde açıldığında bu ve kart manyetik alan ile uyumlu kalması mümkün değildir.
Doğru veya coğrafi kuzey.
Gerçek kuzey dönme gezegenin ekseninin kuzey kutbuna doğru toprak yüzeyi boyunca geometrik doğru yönde olduğunu.
Harita üzerinde boylam çizgileri gerçek Kuzey / Güney yönde bulunmaktadır.
Manyetik kuzey ve varyasyon.
Dünya oldukça coğrafi yönlere paralel olan bir manyetik alan vardır. manyetik ve gerçek yönleri arasındaki fark Varyasyon olarak bilinir. Bu yer yer ve zaman değişikliklerden farklıdır. Genellikle bir pusula içerecektir Büyük ölçekli grafik ve haritaları varyasyonu gösteren yükseldi.
Pusula kuzey ve sapma.
Pusula o zaman olur yerde manyetik alan yönünü gösterir. Dünya'nın manyetik alanının dışındaki etkenler varsa, bu pusula ile gösterilen yön değiştirebilir. Bu etkiler sapma denir, ve şeylerin bir dizi neden olabilir. Herhangi manyetik bir nesne ya da elektrik akımı, bazıları diğerlerinden daha fazla bir etkiye sahip olacaktır. Bir dalış bilgisayarı akım bile oldukça yakın, pusula etkileyecek çok küçük, ama bir gemi veya enerji nakil hatlarının gövde hatta birkaç metre uzaklıkta bir fark edebilir. Bu zor ve mümkün olan tüm sapmaların düzeltmek için çoğu zaman imkansız, ancak dalış ekipmanı kaynaklanan sapma bir dalış pusula kontrol değer. Bu düzenleyiciler sapma neden beri bilinmektedir, çelik silindirler sapma neden olabilir ve güçlü ışıklar bir sorun olabilir. Dalgıçlar DPV grip monte pergel ile yeterince navogate bilinmektedir olsa bir elektrik motoru ile bir dalgıç sevk araç, aynı zamanda onları kullanmak isteyenler için potansiyel bir sorundur. Dalgıcın koşum ekipman sabitlemek için kullanılan bir manyetik klips iki kesiminde güçlü bir mıknatıs vardır ve pusulaya bağlı kısım ciddi bir hata üretecektir olarak, pusula tutmak için kullanılmamalıdır.
Sapma hiçbir sapma ile bir pusula ile ölçülen bilinen manyetik rulman ile ölçülen pusula taşıyan karşılaştırılarak kontrol edilebilir.
Sapma farklı yönlerde değişebilir ve doğru çalışma için sapmaların bir tablo yapmak için gereklidir. Bu gemiler için yapılabilir, ancak dalış için genellikle sorun değer değildir. Tek dalgıcın pusula rulmanlar ikisi de doğru okumak olsa bile başka bir dalgıç farklı olabilir. Fark büyük olmamalıdır, ama ders dışı olmak ve bir şeyler bulmak değil neden olabilir. Bir pusula, bir mıknatıs olduğunu ve yakın bir pusula etkileyecek, bu yüzden onları bir araya koyarak kontrol edilemez.
Dip.
yeryüzünün manyetik alanı yataydan eğilir. açı daldırma denilen ve yere göre değişir, bu yüzden pusulalar farklı bölgeler için düzeltilebilir edilir. Bu fabrikada bir işlemdir. Kuzey yarımkürede kuzey bölgelerinde yapılan bir pusula yatay düzenlenen eğer reçel olacak ölçüde, bazı durumlarda, güney yarımkürede kötü eğim olacaktır.
Dalış için Yüzey navigasyon.
Pusula navigasyon için yüzey uygulamaları bir pozisyon işaretleme ve pusula rulmanlar kullanarak konumunu bulma içerir. En az iki pozisyon satırları sadece yön pusula kullanılarak bulunabilir gibi bir konumunu düzeltmek için gereklidir. İki rulman hatası minimize edecek yatakların arasında büyük bir açı kullanıldığında. açı tercihen 60 ile 120 derece arasında olmalıdır, ve 90 civarındaki derece ideal olacaktır. Üç rulmanlar grafikte çizilen zaman da olası doğruluk bir fikir vermesi gibi iyi. Satırları kesiştiği "pestil" ya da üçgen, ölçülen pozisyon muhtemel yerini gösterir ve küçük bir üçgen, küçük bir olası hata gösterir. Üç yatak arasındaki açı tercihen uygun görülecek izin 60 ya da 120 derece sırasına göre olmalıdır. Tüm durumlarda görülecek mümkün olduğunca dalgıca yakın olmak ve en iyi doğruluk için büyük bir ark yayılmış gerekir.
Ekipman.
Ekipman çeşitli parçaları dalgıçların sualtı navigasyon yardımcı olmak için geliştirdik.
Periyodik raporlar sualtı GPS teknolojisinin gelişimini düşündüren çıkarılan, ancak hiçbir sistem şu anda piyasada mevcuttur. Genellikle şu anda sualtı gelen sinyaller tarafından uydu bulma zorluğu mevcut teknoloji üstesinden olma yeteneğine sahip değildir düşünülmektedir.
Sualtı Pusulalar.
İnşaat.
Tipik bir dalış pusula, derece cinsinden mezuniyet bir kart yapılmış hareketini azaltır ve mahfazanın basınç çökmesini engeller sıvıyla doldurulmuş saydam gövde bir mil üzerine monte edilir. Bu olabilir bilek monte konsol monte ya da başka bir şekilde taşıdı. Bu pusula yapışmadan önemli tilt açılarında doğru çalışabilmesi olması arzu edilir.
Kartta kendisini ve alanla kartı hizaya şekilde ortam manyetik alanla etkileşime bir mıknatıs var. Orada kullanıcı ile aynı hizada olmalıdır konut başka işaretler olabilir, bu nedenle manyetik alanın yönünü ve kullanıcıya yönünü gösterecektir konut kartın mahsup edecektir.
Bir dalış pusula önemli özellikleri kolayca loş ışıkta okumak olabilir, kart veya iğne kolayca konut hafif eğimli olup olmadığını sıkışabilir ve güvenli bir şekilde kolunuzun veya ekipman eklenebilir ve kaybolmak olmadığını gelmez vardır. Bu eldiven giyerek herhangi askıları ayarlamak mümkün yararlıdır ve eklemek herhangi klipler, manyetik olmayan olmalıdır.
kayış ıslak elbise veya kuru elbise ve eldiven üzerinde bileğinizin yuvarlak gitmek için yeterince uzun olmalı ve biraz esnek olması durumunda takım sıkıştırır zaman yerinde kalacak.
Bir kursa kayıt ve karşılıklı kursu ayarlamak yardımcı olmak için ayarlanabilir hareketli bir çerçeve olabilir.
Manyetometre teknolojisi dayanan bu dijital veya analog görüntü sağlamak elektronik pergeli vardır.
Doğrudan ve Dolaylı okuma pusulalar.
Onları okurdu şekilde etkileyen bir pusula işaretlenmiş olabilir hangi iki yolu vardır. Bu doğrudan okuma pergel ve Dolaylı okuma pusula olarak bilinir. Her iki hassasiyet aynı seviyede aynı bilgi sağlar.
doğrudan okuma pusula uzak tarafında sıfır, yüz yuvarlak saat yönünün tersine okumak konut derecelendirmelerle vardır.
Bu yapılandırmanın etkisi konut yönü ile uyumlu olup olmadığını, kart ya da iğnenin kuzey noktası yatağını temsil sayısının doğru doğrudan işaret edecektir. Başka çaba operatörü adına gerekli, sadece numaralı ok noktalarını bulmak ve yatak okunur.
çerçeve sadece kart hizalamak için bir işaretleyici, hiçbir mezuniyet bulunmuyor.
Dolaylı okuma pusula çerçevesindeki derecelendirmelerle vardır. Bu mezuniyet yüz yuvarlak yönünde olup, sıfır işareti çentik ile çakışmaktadır. İlk yönü ile aynı hizada olmalıdır pusula taşıyan, çentik kartı veya iğne kuzey noktası ile aynı hizaya gelecek şekilde daha sonra çerçeveyi açık olmalıdır, ve rulman sonra pusulanın uzak tarafında okunabilir almak.
Her iki tip doğrudan yatak vermek için bir yan pencereden okunabilir kartında derecelendirmelerle olabilir
