İş-yaşam dengesi
İş-yaşam dengesi "iş" (kariyer ve hırs) ve "yaşam tarzı" (sağlık, lezzet, eğlence, aile ve ruhsal gelişim / meditasyon) arasında doğru öncelik verilmesi de dahil olmak üzere bir kavramdır. Geniş olsa, terimleri "yaşam tarzı sakin dengeyi" ve "yaşam tarzı seçimleri" dahil, İlgili.
Tarihi.
iş-eğlence ikilemi 1800'lerin ortalarında icat edildi. Paul Krassner antropologlar, mümkün olduğunca "işiniz ve oyun arasında" az ayrımı sahip olmaktır mutluluk tanımını kullanmak olduğunu belirtti. ifadesi "iş-yaşam dengesi" ilk bireyin iş ve kişisel yaşam arasındaki dengeyi açıklamak için 1970'lerin sonlarında İngiltere'de kullanılmıştır. Amerika Birleşik Devletleri'nde, bu cümle ilk 1986 yılında kullanılmıştır.
En son, teknolojik gelişmeler sonucunda işyerinde bir kayma olmuştur. Bowswell ve Olson-Buchanan belirtildiği gibi, "çalışanların iş ile temas tutmak için giderek daha sofistike ve uygun fiyatlı teknolojiler daha uygun yaptık." Çalışanlar, kendi ofis fiziksel sınırlarının ötesinde işlerini başarmak sağlayacak e-postalar, bilgisayarlar ve cep telefonları gibi pek çok yöntem var. Çalışanlar "iş" tipik süre değil resmen bir e-posta veya saat-sonra veya hafta sonu boyunca sesli yanıt verebilir. Araştırmacılar işlerini rollerini dikkate çalışanların kimliklerinin önemli bir bileşeni onların olmayan çalışma alanında süre çalışması için bu iletişim teknolojileri uygulamak için daha başarılı olacaktır olmaya bulduk.
Bazı teorisyenler iş ve yaşam bu bulanık sınır teknolojik kontrolün bir sonucu olduğunu düşündürmektedir. Teknolojik denetim "bir örgütün fiziksel teknolojisi çıkan". Diğer bir deyişle, şirketlerin etkinleştirmek ve ofiste olmasalar bile iş bağlı kalmak çalışanlarına teşvik etmek için akıllı e-posta kullanımı ve dağıtabilirsiniz. Barker dediği gibi Bu tip kontrol, bu tür yöneticiler ve patronlar olarak daha doğrudan, otoriter denetimi veya basit kontrolünü değiştirir. Sonuç olarak, işin geçici ve yapısal açıdan iletişim teknolojileri çalışanları, geleneksel iş günü ve işyeri sınırları ötesinde işlere daha fazla bağlı olduğu "yeni bir işyeri" tanımlayan değişti. Bu sınır bulanık, daha yüksek iş-to-life çatışma çalışanlar tarafından kendi kendine bildirilmektedir.
Birçok yazar ebeveynler diğer yazarlar bir ebeveyn uzak aile hayatından çalıştırmak veya bir işyerinde daha fazla saat çalışmak olabileceğini düşündürmektedir nerede kimse çalıştığı saat sayısını azaltacak ya iş-yaşam çatışmadan etkilenen varlık olduğuna inanıyoruz. Bu, her views iş-yaşam çatışması farklı ima eder.
Çalışan yardım uzmanları, kişisel hırs ve teknolojinin hızlanan tempoda aile yükümlülüklerinin baskısı arasında değişen bu durumun birçok nedeni olduğunu söylüyor. İş-Yaşam Politika Merkezi'nin son araştırmaya göre, 1,7 milyon insan küreselleşme nedeniyle işlerini ve iş saatleri aşırı düşünün.
Çalışma istatistikleri.
Ulusal Hayat Sigorta Şirketi tarafından yapılan bir araştırmaya göre, dört, on üzerinden ABD çalışanları işlerini "çok" ya da "aşırı" stresli olduklarını belirtmektedirler. Yüksek stres işlerde olanlar, diğerleri stresle ilişkili sağlık sorunları muzdarip üç kat daha fazladır ve iki çıkmak için muhtemeldir. Çalışma kadınlar, özellikle, rapor stres iş ve aile arasındaki çatışma ile ilgili olduğunu belirtir.
Çalışmada, "İş-Aile Taşma ve Çalışma ve Yetişkin İşgücü Aile Stres günlük Raporları", araştırmacılar ailesine işten olumsuz yayılma artan miktarda, aile içinde raporlama stres olasılığı 74 oranında arttığı bulundu ve% aileden olumsuz yayılma artan miktarda stres% 47 artarak iş hissettim rapor olasılığını çalışmak.
Amerika Birleşik Devletleri -Mart 2011 Çalışanlara sağlanan faydalar
Ödenmiş olan ücretli izin faydaları, işverenler tarafından sunulan en yaygın kullanılan fayda olmaya devam
Mart 2011 tarihinde, Bürosu, özel sektörde tam zamanlı çalışanların yüzde 91 mevcut tatiller
İşgücü İstatistikleri bugün bildirdi. Bu yardımlara erişim, ancak, çalışanı tarafından değiştirilebilir ve
kuruluş özellikleri. Özel sektörde, ücretli tatil faydaları sadece 37 mevcut
part-time çalışanların yüzde. Ücretli hastalık izni 75 tam zamanlı çalışanların yüzde 27'ye kullanılabilir
part-time çalışanların yüzde. Ücretli tatil işçilerin yüzde 90'ı mevcut
özel sektör çalışanlarının en yüksek 10 oranında ve sadece yüzde 38 ücret kazanç
özel sektör ücretlilerin en yüzde 10 işçi. Ücretli hastalık izni faydaları Erişim
en düşük ücret kategorisinde yüzde 21 en yüksek ücret kategorisi için yüzde 87 arasında değişmektedir. Bu veriler, kapsamlı sağlayan Ulusal Tazminat Anketi (NCS), vardır
tazminat maliyet eğilimleri ve sıklığı önlemler ve çalışan fayda planları hükümleri.
2010 Ulusal Sağlık Araştırması İş Sağlığı Supplement verilerine göre, ABD işçilerin% 16 zorluk dengeleme çalışmaları ve aile bildirildi. Dengesizlik diğer yaş gruplarına kıyasla 30-44 (% 19) yaş işçiler arasında daha yaygın olduğu; Hispanik olmayan siyah işçiler (% 19) Hispanik olmayan beyaz işçiler (% 16) ve Hispanik işçiler (% 15) ile karşılaştırıldığında; boşanmış veya ayrılmış işçiler (% 19), evli çalışanların (% 16), dul işçiler (% 13) ve hiç evlenmemiş işçi (% 15) ile karşılaştırıldığında; ve işçi işçiler lise diploması veya GED sahip karşılaştırıldığında lisans derecesi ve daha yüksek (% 18) sahip olan Bir lise eğitimi (% 15) daha az olan (% 16), ve işçiler. Tarım, ormancılık, balıkçılık, avcılık ve endüstrileri (% 9) İşçiler, tüm çalışan yetişkinlere (% 16) ile karşılaştırıldığında iş-aile dengesizliği daha düşük yaygınlık oranı vardı. Daha düşük yaygınlık oranı ofis ve idari destek (% 14) ve tarım, ormancılık işçilerin ve balıkçılık meslekler için gözlenmemiştir meslekler arasında, iş-aile dengesizliği daha yüksek yaygınlık oranı, yasal mesleklerde (% 26) saptanmıştır (10 %).
Stres.
Amerikalı çalışanlar tarafından stresle ilişkili sakatlık iddiaların sayısı Arlington, Virginia Employee Assistance Professionals Association göre iki katına çıktı. Yetmiş beş doktor ziyaretlerinin yüzde doksan Stres Amerikan Enstitüsü'ne göre, stresle ilişkili ve edilir, sanayiye maliyeti 200 $ milyar ile 300 milyar dolarlık yıllık olduğu tahmin edilmiştir.
Steven L. Sauter, Cincinnati, Ohio, içinde İş Güvenliği ve Sağlığı Ulusal Enstitüsü Uygulamalı Psikoloji ve Ergonomi Şube başkanı son çalışmalar "işyeri stresi tek büyük kaynağı haline gelmiştir" olduğunu göstermektedir belirtiyor. Michael Feuerstein, Bethesda Deniz Hastanesi devletler Sağlık Bilimleri üniformalı Hizmetler Üniversitesi'nde klinik psikoloji profesörü, "Biz stres ve ergonomik stres bir arada işle ilgili neuroskeletal bozukluklarda daha büyük bir artış görüyoruz."
Bu stresin neden olduğu sorunlar işverenler hem de çalışanlar için önemli bir endişe kaynağı haline gelmiştir açıktır. Stres belirtileri hem fizyolojik hem de psikolojik kendini göstermektedir. Kalıcı stres kardiyovasküler hastalık, cinsel sağlık sorunları, zayıf bağışıklık sistemi ve sık baş ağrısı, kas sert veya sırt ağrısı neden olabilir. Ayrıca fakir başa çıkma becerileri, sinirlilik, sinirlilik, güvensizlik, yorgunluk, konsantrasyon güçlüğü ve neden olabilir. Stres de sürdürmek ya da aşırı yeme, sigara ve alkol tüketimi neden olabilir.
James Campbell Quick, Teksas-Arlington Üniversitesi örgütsel davranış profesörü göre, "son on yılda arazi hibe üniversitelerde başkanlarının ortalama görev süresi üç-ve-bir buçuk yıl kadar yaklaşık yedi düşmüştür" .
sadece çalışkan bir duygu artık yeterli değildir diğer birçok Amerikalı işçiler tarafından kabul edilmektedir. "Önümüzdeki almak için, bir yetmiş saatlik çalışma haftası yeni bir standarttır. Sıklıkla ilişkiler, çocuklar ve uyku arasında bölüşülür küçük ne zaman bırakılır." Son yirmi yılda çalışma saatleri bu artış daha az zaman kimse sahip aile, arkadaşlar, ve toplum olarak takip faaliyetleri ile geçirdi ve kişisel ve ruhsal büyümeye zaman ayırdığınız anlamına gelir.
Texas Çabuk, çalışanlarını overworking suçlanan şirketlerin duruşmalarda bilirkişi, "insanların kapasitelerinin ötesinde görev almak zaman, şirketlerin fiyat ödemek." Demektedir Bazı işverenler işçilerin hayatlarını basitleştirilmesi ve onların sağlığı için bakım için daha iyi bir çaba ile kendi stresi azaltmak gerektiğine inanıyoruz rağmen, çoğu uzman stresi azaltmak için baş sorumluluğu yönetimi olması gerektiğini hissediyorum.
Esther M. Orioli, Essi Systems, bir stres yönetimi danışmanlık firması, başkanı göre "Geleneksel stres yönetimi programları olursa olsun bireysel çalışanlar ne kadar sağlıklı değil örgüt-it. Aittir ziyade birey üzerindeki stresi azaltma sorumluluğunu onlar başladığında onlar işlevsiz sistemde çalışıyorsanız, onlar yakacağız. "
"İdeal işçi" ve cinsiyet farklılıkları oluşumu.
İş-yaşam çatışması cinsiyete özgü değildir. Center for American Progress göre, çalışan annelerin yüzde 90'ı ve çalışan babaların yüzde 95'i iş-aile çatışması rapor. Ancak, her cinsiyet rolünü çevreleyen toplumsal normların ve organizasyonu ideal işçi, kadın ve erkek farklı iş-yaşam dengesi ele gördüğünü nasıl.
Organizasyonlar çalışanlarının iş-yaşam dengesi ile nasıl başa büyük bir rol oynar. (: İşverenin Sorumluluğu bakınız) Bazı şirketler çalışanlarının iş-yaşam dengesi ile başa çıkmasına yardımcı programları ve girişimleri sağlamada proaktif tedbirler aldık.
İş-yaşam çatışması örgütsel norm ve ideolojilerin gelebilir. Makro yapı olarak, organizasyon gücü odağı korur. Organizasyonlar, yapısı, uygulamalar, semboller ve söylem yoluyla oluşturmak ve bir egemen ideolojiyi yeniden. egemen ideoloji örgütsel güç sürücüler ve örgütsel normları yaratan şeydir.
Örgütsel hiyerarşinin en üstünde, bireylerin çoğunluğu erkek olan ve varsayımlar iş-aile çatışması doğrudan ve dolaylı etkileri ile kişisel deneyim onların eksikliği ile ilgili yapılabilir. Biri için, onlar evli olabilir ve "normal" aile sorumlulukları beraberinde ne gibi hiçbir düşünce var. Öte yandan, üst düzey yönetici evli olabilir, ama kocamın pozisyonuna taleplerinden dolayı eşi, ev ve çocuk sadece eğilimi, evde kalmıştır. İronik olarak, bu işyeri politikaları oluşturma ve reform kişilerdir.
Özellikle aile / yaşam ve çalışma arasındaki dengeyi ilişkin İşyeri politikalar, çalışanlar düşmek zorunda olduğu bir organizasyon norm oluşturun. "Örgütsel gerçeklik ve dolayısıyla örgütsel güç yapılanması bazı yönlerden Katkı." Dennis Mumby göre örgütsel davranış Bu tip,
Özellikle açısından nasıl çalışanların deneyim gerçekliği, denge ömrü çalışmak, ideolojik kontroller aracılığıyla gizlice faaliyet gösteren bir güç doğrudan bir sonucudur. Bu ideolojik norm görülür "ideal işçi." Birçok kuruluş "her şeyden işlerini taahhüt" olduğunu biri olarak ideal bir işçi görüntüleyin. "İdeal işçiler" olumlu nitelikler olarak görülür ekstra rol davranışları, gösteren olanlardır.
Örgüt adanmış Alternatif olarak, onların zaman (ve taahhütlerini) bölmek zorunda olarak algılanan olanlar değil görülür. Araştırma gösterdiği gibi, örgüte bağımlı bağlılığının bir yöneticinin algısı olumlu bireyin yükselmeyi özendirir ile ilişkilidir. Hoobler ve ark. (2009) bulguları algılanan taahhüt-to-yükselmeyi özendirir ihtimalini yansıtılmış.
Genellikle, bu algıların kadın işçinin üzerine yerleştirilir. Örgüt kararlıdır yüksek iş-aile çatışması sürdürmenin kendi kadın çalışanları algıladıkları Yöneticileri ilerleme dolayısıyla layık değil değil kabul edildi. Onlar olabilecek çalışan anneler bu olumsuz etkiler "yanlış muadillerinden daha kendi örgütlerine daha az taahhüt algılandığı, kuruluşların kendi gelişme haksız engellenmiş olabilir".
Çalışan anneler genellikle çalışan bir kadın çalışan bir anne olur gibi gelişmeye algıları ve klişeleri meydan var. Çalışan anneler daha az yetkin ve çocuksuz kadınlara göre daha az eğitim layık olarak algılanmaktadır. Başka bir çalışmada, profesyonel işler odaklanarak, anneler işe gereken yüzde 79 daha az muhtemel olduğunu ve genellikle çocuksuz kadınlardan daha dakikliği ve daha yüksek bir performans standardına tutulur bulundu. an o bir anne olduğunda, bir çalışma kadının çocuksuz meslektaşlarına kıyasla tamamen farklı norm tutulur. Aynı Cuddy ve ark. (2004) çalışması, babalar oldu adamlar daha az yetkin olarak algılanan değil, ve aslında, kendi algılanan sıcaklık arttı.
şirketler "İdeal işçi" modellenmiş hangi yolları, aile yaşam tarzı iltifat etmez, ne de onu karşılamak değil. Uzun saatler ve mesleğe yakın tam bağlılık zor işyerinde öncesinde elde katılmak çalışan anneler için yapar. Bir Servet makale işinde en güçlü kadınları (kadın CEO'lar, başkanlar ve büyük şirketlerin yönetim müdürleri) arasında, yüzde 29 anne olan erkeklerin yüzde 90 oranla çocuksuz olduğunu gördük (;).
Bir kadın bir organizasyon içinde bir güç konumunu aramak gerekir, o hobiler, kişisel ilişkiler ve aileleri de dahil olmak üzere hayatının diğer yönleriyle olumsuz etkiledi düşünmek gerekir. Jeffrey Pfeffer devletler gibi: "Zaman güç ve statü arayışı harcanan böyle aile ... gibi diğer şeyler, harcamak değil zaman ... fiyat kadınlar için özellikle ciddi gibi görünüyor" dedi. Birçok yönetici işler bir anne olarak, çünkü birçok aile yükümlülükleri ayıramıyorlar mesai önemli miktarda gerektirir. Bir üst yönetim pozisyonunda çalışan bir annenin çocuğu birincil bakıcı olmak için Sonuç olarak, neredeyse imkansızdır. Çalışma yaşam dengesi verimli ve etkin bir yaşam için muhafaza edilmelidir.
Algılar ve cinsiyet farklılıkları.
Bu durum, sadece pek çok kadın çalışanlar tarafından yaşanan iş-yaşam dengesi stresi arttırır.
Kenexa Araştırma Enstitüsü (KRI), Kenexa bir bölümü tarafından yapılan araştırma iş-yaşam dengesi nasıl algıladıkları erkek ve kadın işçiler değerlendirildi ve onlara denge çalışma ve yaşam yardımcı olmak için kendi şirketin çabalarını nasıl algıladıklarını kadınların erkeklere göre daha olumlu olduğu bulunmuştur sorumluluklar. Raporda WorkTrends, işçi görüşleri kri yıllık anket yoluyla incelenmiştir 10.000 ABD işçilerin temsili bir örnek alınan verilerin analizine dayanmaktadır.
Sonuçlar iş-yaşam dengesi hakkında kadın algıları bir kayma göstermiştir. Geçmişte, kadınlar genellikle daha zor dolayı evde yarışan iş yerinde baskı ve taleplerine dengesini korumak için bulundu.
"Son yirmi yılda erkek sağlayıcı rolü keskin bir düşüş tanık olduk nedeniyle işsizlik ve eksik istihdam oranlarının artışı kadın işgücü katılımını büyüyen ve erkek mutlak gücünün zayıflaması ile kısmen de neden oldu" Sosyolog Jiping Zuo belirtiyor. O devlet devam "diye Kadın erkek toplumsal hareketlilik durgunluk ile birlikte ödenen işgücü güç ve bağlılık kazanç kadınlar üzerinde daha fazla mali bazı ailelerin bağımlı hale büyüyor. Sonuç olarak, erkek egemenliği yapısının temelleri aşınmıştır. "
Hem kadın ve erkek Kaygılar.
Benzer ayrımcılık zaman çıkarmak ya da aile bakımı için çalışma saatlerini azaltmak erkekler tarafından yaşanır.
Birçok çalışanlar için bugün-hem erkek hem de kadın-hayatlarını daha ailesi ve diğer kişisel sorumlulukları ve çıkarları ile bir dizi tüketilen hale gelmektedir. Kuruluşlar bu dengeyi tanıması nedenle, çalışanları korumak için bir çaba, bu giderek önem kazanmaktadır.
Genç nesil manzarası.
Kathleen Gerson, Sosyolog göre, gençlerin "çukur yok kişisel kimlik tanımı arıyor ve" harcama onların çocukları ile zaman ve bir gelir elde arasında seçim onları zorlamayın dikkat tanımlamak için yeni yollar arıyor "onların kolayca başkalarına "taahhüt bağları oluşturarak karşı kendi gelişme. Genç erişkinler veliler eşit yer almak ve hem ekonomik hem de duygusal olarak çocuklara destek yanı sıra, hisse emek gerektiğine inanıyoruz. Gençler iş-yaşam dengesi mümkün olduğuna inanıyorum ve ilişkilerin öngörülemeyen olduğunda başka bağımlı bir hayat kurmak için tehlikeli olduğunu sanmıyorum. Ortaklar birlikte ev işlerini ve aile çalışmaları paylaşmak için Onlar arıyoruz.
Erkekler ve kadınlar kadın daha iyi bir yaşam için, evlilik düşünmeden önce iş olmalı ve evlilik mutlu olmak için inanıyorum. Gençler annelerinin nesiller mutsuz olduğunu sanmıyorum. Onlar da ekonomik olarak bağımlı oldukları için onlar güçsüz olduğumuzu sanmıyorum.
Better İş-Yaşam Dengesi için 5 İpuçları.
"Kesintiler veya. Onlar kendilerine oluşabilecek korkuyorsun işe işten çıkarmalar olmuştur çünkü bir sürü insan hayatlarında dengeyi bulmak daha zor bir zamanda yaşıyoruz, bu nedenle daha fazla saat koyuyoruz," psikolog Robert diyor Brooks Esneklik Gücü, Doktora, ortak yazar: Your Life Dengesi, Güven ve Kişisel Güç sağlanması.
Denge aşağıdaki gibidir, daha iyi bir iş-yaşam için 5 yolu,
1. program içine kesinti oluşturun.
Zaman veya enerji SAP 2. Damla faaliyetleri.
İşlerinizi Rethink 3..
4. Hareketli alın.
5. Biraz rahatlama uzun bir yol gidiyor unutmayın.
Çalışma sayesinde Kimlik.
Bir kuruluşta çalışarak, çalışanların kolektif bir grubun parçası olarak, organizasyonu ile, bir dereceye kadar, tespit. Örgütsel değerler, normlar ve çıkarları çalışanların örgütü ile onların kimlik arttıkça benlik kavramı dahil hale gelir. Ancak, çalışanlar aynı zamanda dış rolleri, ya da "gerçek kendilik" ile tanımlamak. Bunların örnekleri vb belli değerler ve ahlak, kitle iletişim araçlarının aynı hizada, ebeveyn / bakıcı rolleri, belli grupların, dini inançlardan olan teşhisi olabilir
Organizasyon ile Çalışan etkileşimleri, diğer çalışanlar, yönetim, müşteriler, ya da başkaları, güçlendirmektedir (veya koruyucu) organizasyonu ile çalışan özdeşleşme yoluyla. Eş zamanlı olarak, çalışanın kendi "gerçek benlik" kimlik yönetmek gerekir. Diğer bir deyişle, kimlik içinde ve örgüt dışında etkileşimlerin bir numara ile "parçalanmış ve inşa" dır; Çalışanların sadece bir kendini yok.
Çoğu çalışan, sadece organizasyon ile tanımlamak, ancak kendi yaşam (aile, çocuk, din, vs.) aynı zamanda diğer yönleri. Bazen bu kimliklerin hizalayın ve bazen de yok. Kimlikler çatışma olduğunda, sağlıklı bir iş-yaşam dengesi duygusu etkilenebilir. Onlar çatışma ve sonuç olarak herhangi bir stres önlemek için performans hangi alanda kendilerini hizaya gelecek şekilde Örgütü üyeleri, kimlik çalışması yapmanız gerekir.
Kadınlar.
Bugün sadece evde kalmak ve ev işlerini yapmak, ancak kariyer istiyorum istemiyorum pek çok genç kadın var. Bağımlı bakım sorumlulukları olan kadınların büyük çoğunluğu ya kariyerlerine vazgeçmek istemeyen belirten küçük çocuğu altı yaşında altında anneler ve 6-17 2010 yılında istihdam edildi bir küçük çocuğu yaş annelerin% 77 yaklaşık% 64, . Kadınların giderek iş gücü temsil ederken, onlar hala iş ve ev hayatı dengeleme sorunlarla karşı karşıya. Hem iç piyasa emek zaman ve enerji için yarışacak. "Kadınlar için, sonuçlar kadın ev işi işlerine harcanan sadece zaman ücretler üzerinde önemli bir olumsuz etkiye sahip olduğunu göstermektedir."
Annelik izni.
Annelik izni bebeğin doğumu ve bakımı için bekleyen bir ya da yeni anne için mazeret izni olduğunu. Bu aileler için bir iş-yaşam dengesi oluşturmada çok önemli bir faktör, henüz Amerika Birleşik Devletleri'nde en devletlerin olanlar hayatında bu önemli zaman, herhangi bir ücretli zaman kapalı sunmuyoruz. Birçok anne, çocuklarına verilecek doğum yaptıktan sonra sadece hafta işe geri dönmek zorunda kalan; çocukları ile önemli bağ zamanında üzerinde eksik. Bu yaşta, yeni doğan bebekler ve anneleri önemli bir bağ oluşturan ve çocuk güven ve ebeveynleri saymak öğreniyor. Oysa, genellikle kreşe gönderilir ve şimdi olmayan bir aile üyesi tarafından bakılan ediliyor. ABD Nüfus Sayımı sonuçlarına göre, geçen yıl bir doğumla Amerikalı kadınların (yüzde 62) neredeyse üçte ikisi 2008 yılında işgücüne dahil edildi http://www.census.gov/
Bazı yeni anneler (ve babalar) Aile ve Tıbbi bırakın Yasası tarafından izin kapalı ödenmemiş zaman alacaktır. FMLA belirtilen aile ve aynı şartlar ve çalışanların izin alınmadığı sanki koşullar altında grup sağlık sigortası kapsamının devam tıbbi nedenlerden dolayı ödenmemiş, iş korumalı izin almak örtülü işverenlerin hak çalışanları hakkı.
Uygun çalışanların 12 aylık dönem için de izin oniki workweeks hakkına sahiptir:
ve bakıcı yerleştirme bir yıl içinde yeni yerleştirilen çocuğun bakımı için;
http://www.dol.gov/whd/fmla/
Bazı eyaletlerde devletler Geçici Maluliyet Sigortası (TDI) kapsamında analık izni süresini ödedi izin edecektir.
http://www.paidfamilyleave.org/pdf/PaidLeaveinStates.pdf
Devlet düzeyinde, California işçileri için ödenen aile izni avantajlar sunan ilk devlet oldu. Faydaları sadece 6 hafta sürecek iken bu United States.New Jersey milletvekilleri bu işçi parası eklemek için kendi devlet ikinci devlet yapacak mevzuat bastırıyorlar analık izni için ilk önemli adımdır. Biri New Jersey Öneriye göre, izin almak işçiler devletin geçici sakatlık sigortası fonu aracılığıyla ödenecek "işçi haftalık ücretler üzerindeki yüzde 0,1 ücret ile artar." Geleneksel olarak, birçok muhafazakarlar, aile ücretli izin karşı çıkmış, ama bu zihniyet değişmeye başladığını olduğu bir ibret vardır. Muhterem Paul Schenck, Milli Pro-Life Eylem Merkezi'nin önemli bir üyesi geçenlerde o kürtaj kalmadan kendi gebelikleri ile takip kadınları teşvik olabileceği varsayımıyla analık izni ücretli destek olacağını belirtti. Heyman göre, "dünyanın en rekabetçi ekonomilerinden bakarsak, siyasi yelpaze insanlar bu politikaların çalışan ailelerin üzerinde muazzam bir etkiye sahip gerçekleştirmekteyiz. ABD dışındaki tüm diğerleri yerinde bu politikaları var."
Amerika Birleşik Devletleri işyeri aile odaklı diğer birçok zengin ülkeler gibi değil. Şubat 2007'de Harvard ve McGill Üniversitesi araştırmacıları tarafından yayımlanan bir araştırmaya göre, ABD'de aileler için işyeri politikaları tüm yüksek gelirli ülkelere ve hatta birçok orta ve düşük gelirli ülkelere göre daha zayıftır.
Örneğin, çalışma Amerika Birleşik Devletleri ücretli doğum izni çeşit garanti etmez 173 üzerinden sadece beş ülkeden biri olduğunu belirtiyor. (Diğer ülkelerde Lesotho, Liberya, Swaziland ve Papua Yeni Gine vardır). Diğer farklar babalar babalık izni ücretli ya da altmış beş ülkede ebeveyn izni ücretli verilir gerçeğini içerir; Bu ülkelerin otuz bir ücretli izin en az ondört hafta sunuyoruz. ABD babalara bu garanti etmemektedir. (Anket) İsveç, Danimarka ve Norveç annelik en üst düzeyde sahip faydaları-İsveç Norveç 56 hafta ücretli doğum izni sağlar ve Danimarka 52 sağlar, 68 hafta ücretli doğum izni sağlar.
Erkekler.
Erkekler yalnız çalışma anlam hayatlarını sağlamayabilir biliyoruz. Genç erkekler hayatın anlamını kaybedebilir; iş yerinde mağdur olmadan ücretli iş ve kişisel ekleri arasında bir denge istiyorum. Daha erkekler bu işi gerçekleştiren yaşamdan yerine onların yalnızca birincil kaynağı değildir vardır. Baba (2010) yeni bir çalışma daha fazla erkek aileleri ile daha fazla vakit geçirmek için kendi 40 saatlik iş haftası için alternatifler arıyoruz olduğunu göstermektedir. Daha az çalışan küçük bir maaş ve daha yüksek stres seviyeleri anlamına rağmen, erkekler kadar kadınlar olarak esneklik arıyoruz. Ancak, sürekli değişen toplumla, esneklik çok daha belirgin hale gelmektedir. "Bazı geleneksel kalıplaşmış çocukların bakımından sorumlu kim açısından sadece biraz azaltmak başlıyor gibi görünüyor" insan kaynakları uzmanı Steve Moore diyor. Geleneksellik nedeniyle her aile için gerçekten pratik ne kadar az sıklıkta oluyor.
Genellikle aile biriminin mali destekçisi olması bekleniyor olarak erkekler genellikle "işyeri yapıları ve ödül kalıpları içine yerleştirilmiş bakıcı yükümlülüklere ipoteksiz bir işçinin o erkeksi idealdir." Aile hayatına eşitsiz bir fırsat karşı karşıya
Bir dengesizlik sonuçları.
Olumsuz genlerin etkisi, çalışma stresin en son özel baskılarla, travma yaralama ve by: Ruh sağlığı dört faktörden etkilenebilir dengeleyici bir eylemdir. "Çalışkandı" çok yüksek sosyal tanıma sahiptir, çünkü birçok kişi, sözde iş stresine kendilerini istenmeyen maruz kalmaktadır. Bu hususlar, yaşam alanlarında bir dengesizliğin neden olabilir. Ancak bu tür bir dengesizliğe yol açabilir başka nedenler de vardır.
Olağanüstü, örneğin, özellikle ev ve bahçe işlerini, bakım ve aile üyeleri ya da gönüllü aktiviteler desteği yükümlülüğü karakteri ile mesleki olmayan faaliyetler artış. Bütün bu süre kronik eksikliği algısı katkıda bulunabilir. Bu zaman baskısı, diğerleri arasında, kendi yaş, yaş ve sayı hanedeki çocuk, medeni durum, meslek ve istihdam düzeyinin yanı sıra, gelir düzeyine göre etkilenir. sırayla sağlığını etkileyen psikolojik zorlanma, zamanında güçlü baskısı, aynı zamanda işin karmaşıklığı, artan sorumluluklar, uzun vadeli varoluşsal koruma ve daha fazlası için endişe artar. söz konusu gerilmeler ve suşları aşınma geri dönüşümsüz, fiziksel işaretler uzun vadede yanı sıra insan kardiyovasküler ve bağışıklık sistemi üzerinde olumsuz etkilere yol açabilir.
Ebeveynlik mutlu bir yerine yaşam için en iyi yol olduğunu Tanınmış kültürel inançlar haklı olmayabilir. Ebeveynlik Yeniden Düşünmek bölgesinin Zevkler ise ne bulunmuştur anne aslında çocuksuz yetişkinlere göre daha kötü zihinsel ve fiziksel sağlığını muzdarip, tersidir. Bu makalede açıklanan ebeveynlik yüksek maliyetler ile bağlantılıdır. Simon "Amerika'da biz ebeveynlik ile ilgili sosyal ve ekonomik yükleri hafifletmek yardımcı olacaktır kurumsal destekler yoksundur." Belirtiyor
Psikanalistler Postmodern toplumda yaşama egemen tavır olarak belirsizlik teşhis. Bu belirsizlik insanlara toplumdan yürütülür baskısı neden olabilir. Hayatın her alanında tanınması için toplumun beklediği bir şey ve özellikle arzu elde etmek için değil, başarısız belirsizlik değil, aynı zamanda kendi sınırları korkusudur. Günümüz toplumunda biz kalıcı bir rekabet vardır. Görünüş, meslek, çocuk eğitimi - Bir medya idealdir sahnelenen her şeyi karşılaştırılır. Her şey mükemmel olmalı, çünkü tüm ortalamasına bu köklü kaçınma, mükemmellik peşinde patolojik - Bu eski gelenekleri vardır. Ortağından, iş, çocuklar, kendilerinden - - zamankinden daha istiyor kim olacak bir gün içinde yanmış ve boş olması. Daha sonra mükemmellik yok gerçekleştirilmesi ile karşı karşıya. Günümüzde içi boştur ve yanmış Kim, bir Tükenmişlik ortak dil olduğunu. Ama nedeniyle tanımsal sorunlar Tükenmişlik bu tarihten değil tanınan bir hastalık kadar olduğunu. Sadece tutkulu olur bir durumdur, bu kesinlikle bir akıl hastalığı ama sadece bir mezar tükenme değil (ama çok sayıda hasta günlerde yol açabilir): daha yakından bu kavramı tanımlamak için bir girişim olabilir. O sosyal olarak kabul edilebilir ve aynı zamanda, bir ölçüde, bireysel benlik saygısı stabilize olan bir hastalık modeli terimi yararlanabilir. Sırayla Bu bulgu, birçok algılanmayan depresif insanlar, nitelikli bir tedavi yolu kolaylaştırır. Alandaki Uzmanlara göre ultra çalışkan ek olarak, ve idealistler ağırlıklı mükemmeliyetçi, yalnız, gaddar ve ince derili, özellikle tükenmişlik tehlikede. Hep birlikte genellikle çalışmak için sağlıklı bir mesafe eksikliği var.
Bir diğer faktör, bu derhal ileri sorumluluk yeteneği şüpheler yol açacak, çünkü devlet daireleri ve üst kademelerinde, örneğin karar vericilerin, zayıflıkları ya da vb hastalık belirtileri göstermeye izin verilmediğini, aynı zamanda. Yöneticilerin sadece% 20'si (örneğin Almanya'da) düzenli olarak spor ve als sadece% 2, düzenli önleyici tıbbi check-up tutmak yok. Böyle bir pozisyonda başka öncelikleri tespit etmek gibi görünüyor ve zaman düzenli spor için eksiktir. Korkutucu insanlar zayıflık işareti olarak tarama feragat olduğunu, iş gibi yüksek bir önceliğe sahip olmasıdır. Bunun aksine, tükenmişlik sendromu popülerlik kazanıyor gibi görünüyor. Orada hiçbir şey zayıflıklarını göstermek için utanılacak gibi görünüyor, ama tam tersi: tükenmişlik rol modeli ailesi için bir ev gibi başarılı bir kariyer parçasıdır. Uyan ve bu nedenle sadece kaybedenler depresif hale "sonucuna varan bir" başarısızlık anında özeleştiri sağlam olarak da sağlar depresyon ve umutsuzluk, sosyal tanınan değerli versiyonu "olarak tükenmişlik açıklar açıklamada, buna karşı tükenmişlik tanısının olduğunu yanında Eski kazananlar için daha doğrusu kazananlar, için. ".
Ancak, dört beş üzerinden Almanlar çok stres şikayet olmasıdır. Bu uykusuzluk, depresyona karşı ya da sadece stresli günlük yaşamda biraz daha sürücü için olup olmadığını en az bir kez altı 60 altında yutar haftada bir, ruh için bir hap. Tükenmişlik evreleri sonra nihayet yetmezliği, izolasyon ve işveren veya amir karşı alaycı bir tutum bastırılmasını takip ilk büyük hırs ile, diğer şeyler arasında, tarif edilebilir. İlgili kişilerin çok sık ciddi ruhsal hastalıklardır da anksiyete bozuklukları ve çöküntülere sahiptir. Depresyonlar Almanya'da her yıl tek başına meydana yaklaşık 10.000 intihar baskın nedenleridir. Bu tür dengesizlikler etkileri daha şekillerde ölçülebilir: 1993 yılında, bağlı ruhsal hastalık erken emeklilik hala tüm vakaların yüzde 15,4 oldu. 2008 yılında, zaten 35,6 oranında vardı. Hatta hastalık günlerinde nedeniyle ruhsal bozukluklara başarısızlıklarının oranı arttı. Istatistikçiler, 2008 yılında 41 milyon eksik gün kayıp üretim maliyetleri 3.9 milyar Euro açan bu krizlerden dolayı, gittiği hesaplanmış.
İşverenin Sorumluluğu.
Şirketler iş-yaşam dengesi çalışanlarının verimlilik ve yaratıcılık için ne kadar önemli olduğunu fark etmeye başlamışlardır. 2007 yılında Kenexa Araştırma Enstitüsü tarafından yapılan araştırma iş-yaşam dengesini desteklemek için kendi kuruluşun çabaları karşı daha olumlu olduğunu, bu çalışanlar da onların organizasyon bir organizasyon bırakmak için çok daha düşük niyet, büyük gurur gösterdiğini gösterir istekli bir yer olarak tavsiye işe ve genelde daha yüksek iş tatmini için.
İşverenler bu tür part-time, geçici ve evden çalışma şeklinde esnek çalışma düzenlemeleri gibi farklı programların ve girişimlerin, bir dizi sunabilir. Daha proaktif işverenler zorunlu izin, sıkı maksimum saat sağlamak ve saat sonra çalışmaya devam etmek değil çalışanları teşvik eden bir ortam teşvik edebilir.
Genellikle kendi sözleşmelerinde yazılı olarak birçok profesyonel alanlar bugüne kadar işkolik davranış vazgeçirmek için gitmek değildir, ancak bu tür avantajlarından yararlanabilirsiniz ancak çok yetenekli işçiler. Vasıfsız işçiler hemen hemen her zaman çıplak asgari yasal gereksinimlere güvenmek zorunda kalacak. yasal gereklilikler, Amerika Birleşik Devletleri, birçok ülkede düşük özellikle bulunmaktadır. Buna karşılık, Avrupa Birliği oldukça uzak ebeveynlik izni ve yarı zamanlı çalışanların ayrımcılığa uğramama ilgili, örneğin yasal iş-yaşam dengesi çerçeve sağlanmasında gitti.
Wharton School Liderlik Programı ve İş / Yaşam Entegrasyon Projesi-insan kaynakları yönetiminde zihniyet "tek beden herkese uyar" Stewart Yönetimi Friedman-profesörü ve kurucu müdürü göre genellikle çalışanlar arasında hayal kırıklığı devam ettirir. "Eşitlik uğruna, evrensel olarak uygulanabilir olan bir şekilde uygulanır standart bir politika var, birçok İK alanlarında değil nadir bir sorun - herkesin hayatı farklıdır ve herkes farklı nasıl entegre bakımından farklı şeyler ihtiyacı olsa adettir. Bu özelleştirilmesi için var. "
Friedman'ın araştırma çözümü, kapsamlı bir sistem olarak iş, ev, topluluk, ve öz bileşenleri yaklaşan yattığını gösterir. Bunun yerine sıfır toplamlı bir yaklaşım alarak, Friedman'ın Toplam Liderlik programı başarıyla hayatın tüm parçaları arasında Geliştirilmiş performans "dört yönlü kazanır" sürdürmeye nasıl uzmanları öğretir.
Işverenler çalışanlarına denge çalışma ve yaşam yardımcı olmak için birçok fırsatlar sunan olmasına rağmen, bu fırsatlar bir catch yirmi iki, bazı kadın çalışanlar için olabilir. Organizasyon part-time seçenekleri sunuyor olsa bile, pek çok kadın düzenleme bu tür, genellikle "meslek çıkmaz" olarak görüldüğü gibi o yararlanmak olmayacaktır.
Hatta daha esnek zamanlama ile, çalışan anneler bu pozisyonları tipik olarak daha az ilginç ve zorlu atamaları almak için part-time çalışmak değil tercih; Bu atamaları alarak ve ilerleme ve büyümesini engelleyebilen part-time çalışma. Part-time çalışmak seçeneği olsa bile onlar marjinalize olmak istemiyorum çünkü bazı yararlanmak olmayabilir. (: "İdeal işçi" ve cinsiyet farklılıkları oluşması bakınız) marjinalleşme Bu duygu "ideal işçi" çerçevesine uymayan bir sonucu olabilir.
Ayrıca, bazı anneler, işe döndükten sonra, anne duvar ne denir yaşarsınız. Anne duvar dönen annelere verilen az arzu atamaları deneyimlidir. Aynı zamanda bu kadınların anneler, çünkü onlar "ideal işçi" olarak gerçekleştiremiyor bir duygusu. Bir organizasyon daha iyi iş-yaşam taahhütlerini dengelemek için anne ve babaları çalışan için araçlar temin edilirse, genel örgütsel norm yani "ideal işçi" bir ev, çocuklar, yaşlı anne yönetmek zorunda olanlar, vb içerir değişmeye ihtiyacı
Küresel karşılaştırmalar.
Amerika Birleşik Devletleri.
Böyle emzirme için doğum izni, ücretli hastalık gün ve destek gibi aile-odaklı işyeri politikaları söz konusu olduğunda Harvard ve McGill Üniversitesi araştırmacıları tarafından yeni bir araştırmaya göre, Amerika Birleşik Devletleri çok gerisinde neredeyse tüm varlıklı ülkeleri kalıyor. Jody Heyman, Küresel Çalışma Aileleri ve Sağlık ve Sosyal Politika McGill'in Enstitüsü Direktörü Harvard merkezli Projenin kurucusu Diğer ülkeler milyonlarca Amerikalı ancak hayal olabilir işyeri korumaları sağlıyor, "belirtiyor. ABD'nin olmuştur işyerinde fırsat eşitliği sağlamak, ama bizim iş / aile koruması kötü arasındadır yasaları benimseyerek gurur lider. "
Bu gözlem, bugün pek çok Amerikalı tarafından paylaşılıyor ve mevcut iklim göstergesi olduğu pek çok uzman tarafından kabul edilir. Ancak, ABD Çalışma Bakanlığı (bazı iş grupları tarafından istendiği gibi, FMLA endişe destekçileri bu korumaları geri ölçekleme için bir başlangıç ​​olabilir bir daha gözden) işçilerin aile ya da tıbbi acil durumlarla başa çıkmak için ücretsiz izin vermek düzenlemeler incelemektedir. Aynı zamanda, Connecticut Senatörü Chris Dodd ücretli izin altı hafta sürebilir işçileri sağlayacak yeni bir yasa öneriyor. Kongre ayrıca yılda yedi ücretli hastalık gün sağlamak için en az on beş çalışanı ile işverenler gerektirecek bir fatura Sağlıklı Aileler Yasası yeniden bekleniyor.
En az 107 ülke bunlardan en az yetmiş üç yılında, emzirmeye kadınların hakkını çalışan ve korumak, kadınlar ödenir. ABD annelere hakkını garanti altına herhangi bir federal yasayı yok işte bebeklerini emzirmek, ancak yasalar işyerinde emzirme ile ilgili olan 24 eyalet, District of Columbia ve Porto Riko.
ABD'de ücretli hastalık gün gerektiren bir federal yasa yoktur. Bu hasta gün geldiğinde, 145 ülke çalışanlarına hasta gün sağlamak; 127 Haftada sağlamak veya yılda.
En az 134 ülke iş haftası maksimum uzunluğu ayarı yasaları var; ABD maksimum çalışma haftası uzunluğa sahip değildir ve bir çalışanın her hafta çalışmak için gerekli olduğunu mesai miktarı üzerinde herhangi bir sınırlamalar koymak değil. (Anket) İsveç, Danimarka ve Norveç annelik en üst düzeyde sahip faydaları-İsveç Norveç 56 hafta ücretli doğum izni sağlar ve Danimarka 52 sağlar, 68 hafta ücretli doğum izni sağlar.
Tatil zamanı, bazı ABD şirketlerinin sunulan bile, bazı yararlanmak için tercih. Yönetim Recruiter International tarafından 2003 yılında anket Ankete katılan yöneticilerin yüzde elli bir tatil yapmak planları yoktu belirtti. Onlar iş yerinde kalmak ve onların artan iş yüklerinde yakalanmamak için kendi tatil zaman kullanmaya karar verdi.
İngiliz işçiler yirmi beş tatil ve Alman çalışanı otuz ortalama sırasında Amerikan işçilerinin yılda yaklaşık on ödenen tatil ortalama. Onlar ortalama Avrupalı ​​daha verimli olmasına rağmen Amerikalılar Avrupalılardan daha toplam saat daha yıl "iş" on iki hafta altındadır.
Avrupa Birliği.
Avrupa'da, Çalışma Süresi Direktifi azami 48 saatlik haftalık çalışma hayata geçirdi. Birçok ülke daha az saat seçtiniz. Fransa bir otuz beş saatlik çalışma tanıtmak için çalıştı, ve Finlandiya İskandinav ülkelerine çelişkili 1996 yılında otuz saatlik çalışma haftası ile denediği, kesinlikle ev işlerine daha büyük bir payı almak için erkekleri teşvik devlet politikalarının bir kanıt yoktur Fransa, Portekiz, İngiltere ya da. Bir, 2007 yılında Yaşam Anketi Avrupa Kalite güney-doğu Avrupa ülkeleri iş-yaşam dengesi en yaygın sorunları olduğunu gördük. Hırvatistan ve Yunanistan'da, çalışma vatandaşların biraz üzerinde 70% onlar iş nedeniyle en az ayda bir kaç kez ev işleri yapmak için çok yorgun olduklarını söylüyorlar.
İngiltere'de, mevzuat daha esnek çalışma takvimi istemek için altı altındaki çocukların ebeveynleri izin geçmiştir. Şirketler sürece iş zarar vermez olarak bu isteği onaylaması gerekir. İngiltere'de mezunların 2003 yılında Anket ücretler bile daha fazla olduğunu mezunları değer esneklik göstermiştir.
Tüm yirmi beş Avrupa Birliği ülkelerinde, seçmenler tatil küçültmek için deneyin siyasileri "cezalandırmak". "Estonyalılar, Litvanyalılar, Polonyalılar ve Slovenler kendi gibi saymak bile yirmi iki gün ABD işçilere ayrılan izin çok daha cömert." Aileler ve İş Kurumu, Amerikalılar her yıl aldı, ortalama tatil süresi tarafından yayınlanan bir rapora göre, 14.6 gün ortalama.
Jeremy Reynolds göre, sendikalar yararları, ödeme, eğitim, güvenlik önlemleri ve maliyetleri ve çalışma saatleri yararlarını etkileyen ek faktörler için lobi yapabilirsiniz. "Sendikalar ayrıca işgünü, çalışma haftası ve çalışma yılı uzunluğunu değiştirmek için kendi çabalarıyla saat uyumsuzlukları üzerinde daha doğrudan bir etkiye sahip olabilir ve zaman tatil artırmak ve ayrılmak." Bu yüzden güçlü sendikalar var ülkelerdeki işçiler Genellikle az çalışma saatleri ve zayıf sendikalar vardır ülkelerde işçiler daha cömert izin politikaları vardır.
Bu neden ve nasıl kadar biz işe kültürel faktörler etkileyen söz önemlidir. Jeremy Reynolds tarafından belirtildiği gibi, "kültürel normlar kendi içinde ya da tüketici ürünleri de dahil olmak üzere diğer şeyleri, satın için bir araç olarak bir amaç olarak çalışmayı teşvik edebilir." Amerikalılar diğer ülkelerdeki insanlardan daha fazla çalışmak için bağlı Bu yüzden olabilir. Genel olarak, Amerikalılar her zaman daha fazla istiyorum, bu yüzden Amerikalıların bu tüketici ürünleri harcamak için para var için daha fazla çalışmak gerekiyor.
Ayrıca bakınız.
Stres ile ilgili:
Emek:
