Meksika mutfağı
 
Meksika mutfağı, öncelikle, özellikle İspanyolca Avrupa ile yerli Mezoamerikan pişirme, 16. yüzyılda Aztek İmparatorluğu'nun İspanyol fethinden sonra eklenen elemanların bir birleşimidir. Temel zımba gibi mısır, fasulye ve biber gibi yerel gıdalar kalır, ancak Avrupalılar evcil hayvanlar (sığır, domuz, tavuk, keçi ve koyun), süt ürünleri et vardı en önemlisi olan diğer gıdalar, çok sayıda tanıttı (özellikle peynir) ve çeşitli otlar ve baharatlar çok.
İspanyolca başlangıçta ülkeye kendi diyet empoze etmeye çalışırken, bu mümkün değildi ve sonunda gıdalar ve pişirme teknikleri, özellikle sömürge dönemi manastırlarda, karışık edilmeye başlandı. Afrika ve Asya etkileri de Yeni İspanya ve Manila-Acapulco kalyon Afrika kölelik sonucunda bu dönemde karışıma girmiştir. Yüzyıllar boyunca, bu tür Oaxaca, Veracruz ve Yucatan Yarımadası'nda gibi yerel koşullara göre, çeşitli bölgesel mutfakların sonuçlandı. Meksika mutfağı yakından kültür, sosyal yapı ve ülkenin halk geleneklerine bağlıdır. Bu bağlamda en önemli örneği özellikle ülkenin Güney ve Merkez bölgelerinde özel günler ve tatiller için mol kullanılmasıdır. Bu nedenle ve diğerleri için, Meksika mutfağı dünyanın en "somut olmayan kültürel miras" listesine UNESCO tarafından eklendi.
Temel unsurları.
Meksika mutfağı Hindistan, Çin, Fransa, İtalya ve Türkiye gibi dünyada büyük mutfakların herhangi kadar karmaşık olduğunu. Bu maddeler Meksika yerli hem de bazı yeni etkileri ile İspanyol fatihler tarafından getirilen bu gibi o zamandan beri çoğunlukla oluşturulur. Mısır ve biber gibi zımba ek olarak, doğal maddeler, örneğin huauzontle ve papaloquelite veya küçük criollo avokado gibi yenebilir çiçekler, bitkiler, genel olarak diğer mutfakları kullanılmayan domates, kabak, avokado, kakao ve vanilya gibi terkip maddelerini kimin cilt yenilebilir. Avrupa katkıları domuz, tavuk, sığır eti, peynir, otlar ve baharatlar ve bazı meyveler bulunur. Böyle guava, dikenli armut, sapote, mango, muz, ananas ve cherimoya (muhallebi elma) olarak Tropikal meyveler, özellikle ülkenin merkezinde ve güneyinde, popülerdir. Bu kadar Meksika yemekleri hala yerli nasıl tartışma konusu olmuştur ve Avrupa ne kadar olduğunu. Ancak, diyetin temeli hâlâ tamamlayıcı besinler gibi bir baharat olarak biber mısır ve fasulye olduğunu.
Mısır.
Meksika buğday ve pirinç tanıtımı rağmen, temel nişasta ülkenin hemen hemen her alanda mısır kalır. Taze yenir, çoğu, mısır, kurutuldu, hamur haline kireç ve şasi ile işlenir. Bu hamur sopes ve çok daha fazlası, kullanılan her iki taze ve tamales içecekler (atole, pozol, vs.) yemekler çeşitli yapmak için fermente edilir. Ancak, Meksika'da mısır yemek için en yaygın yolu hemen hemen her yemeğin eşlik eden bir tortilla, şeklindedir. Ekmeği ülkenin en mısır yapılır, fakat diğer sürümleri gibi Oaxaca kuzey veya muz, yuca ve yabani yeşillikler içinde buğday gibi, mevcuttur.
Chili biber.
Meksika'nın her yerinde diğer temel madde biber olduğunu. Meksika yemekleri çok baharatlı olduğu için bir üne sahiptir, ancak baharat daha güçlü olarak tarif edilebilir. Birçok yemekleri de ince tatlar var. Biber biber geniş kullanarak çeşitli Meksika ile, sadece kendi ısısını kendi tatlar için kullanılan ve değil. Bir tuzlu yemek veya aperatif chili pepper içermiyorsa, sıcak sos genellikle eklenir ve biber genellikle taze meyve ve tatlılar eklenir. biber önemi geri o mısır ve fasulye gibi elyaf kadar kabul edildi Mesoamerican dönemde, gider. 16. yüzyılda, Bartolomé de las Casas biber olmadan, yerli insanlar yiyordu düşünmüyordu yazdı. Bugün bile, çoğu Meksikalılar kendi ulusal kimlik olmadan zararına olacağına inanıyorum.
Meksika'da birçok yemekler yerine sos kapsayan et veya sebze daha kendi soslar ve bu soslar içerirler biber ile tanımlanır. Bu yemekler (domates sos) entomatada, adobo veya adobados, pipians ve benler bulunur. Pozole adında bir Hominy çorbası, beyaz, yeşil veya kırmızı kullanılmış veya atlanmış biber sosu bağlı olarak tanımlanır. Tamales tekrar sos (kırmızı, yeşil, biber şeritleri veya mol) tarafından tanımlanan dolgu ayırt edilir. Bir sos olmadan Yemekleri nadiren salsa olmadan veya taze veya salamura biber olmadan yenir. Bu tür tacos, tortas, çorbalar, sopes, tlacoyos, tlayudas, Gorditas ve sincronizadas olarak sokak yiyecekleri içerir. Çoğu yemekleri için, onun ana lezzet verir kullanılan biber türüdür.
İspanyol katkıları.
Mesoamerican diyet evcilleştirilmiş hindi yanında çok az et içerdiği gibi İspanyolca ana katkıları, et ve peynir vardı ve süt ürünleri tamamen bilinmiyordu. İspanyolca da domuz yağı kızartma tekniği tanıttı. Bugün, Meksika'da bulunan ana etler domuz eti, tavuk, sığır eti, keçi ve koyun vardır. Yerli deniz kıyılarında, özellikle popüler olmaya devam etmektedir. Meksika'da peynircilik kendi spesiyalleri gelişti. Özellikle kuzeyde, önemli bir ekonomik faaliyettir ve sık sık evde yapılır. Ana peynir yapma alanları Chihuahua, Oaxaca, Querétaro ve Chiapas vardır. Keçi peyniri hala yapılmış, ama o kadar popüler değil ve mağazalarda bulmak zordur.
Gıda ve toplum.
Ana yemek.
Meksika'da çoğunda, özellikle kırsal alanlarda, çok gıda hala yerel malzemelerle dayalı, hala yurt yapılması en geleneksel Meksika yemek ile evde tüketilir. Aile için pişirme kadın işi olarak kabul ve bu da kutlamalar için yemek içerir. Geleneksel olarak, kızlar pişirir zaman evlenmeye hazır kabul edilmiştir ve pişirme ev hanımlarına yönelik bir ana yetenek olarak kabul edilir.
Meksika'da günün ana yemek İspanyolca "comida" anlamına yemeğidir. Bu akşam yemeği ya da akşam yemeği anlamına gelir. Bu soğan, sarımsak ve / veya sebze ile tatlandırılmış makarna veya pirinç çorbası, genellikle tavuk makarna ile suyu ya da bir "kuru çorba" ile başlar. Ana ders tarafında salsa ile pişmiş bir sos içinde servis bir et, fasulye ve ekmeği ile ve genellikle meyve içki ile eşlik etti. Akşamları, kahve ya da çikolata eşliğinde comida veya tatlı ekmek artıkları yemek için yaygındır. Kahvaltı diğer ülkelerde genellikle daha heartier ve yumurta ile artıkları, et suyu içinde (örneğin pancita gibi), tacos enchiladas veya et oluşabilir. Bu genellikle fasulye, beyaz ekmek ve / veya ekmeği, kahve ve / veya meyve suyu ile servis edilir.
Gıda ve festivaller.
Meksika mutfağı, bir nedeni UNESCO tarafından İnsanlığın Somut Olmayan Kültürel Mirasının bir örnek olarak seçildi, ayrıntılı ve genellikle sembolizm ve festivallerde bağlı olduğunu. Meksika gıdaların çoğu çünkü ülkenin sosyal yapısına da ilişkinin karmaşıktır. Gıda hazırlama, özellikle aile ve sosyal etkinlikler için, sosyal ilişkileri korumak için bir "yatırım" olarak kabul edilir. Hatta lezzet fikri, en lezzetli ele alındığında, belirli yemekleri ve bazı durumlar için hazırlanan yemekler ile sosyal olarak kabul edilir. "sazón" (yaktı baharat) olarak adlandırılan iyi yemek yeteneği, genel deneyim ve Diners bağlılık duygusu elde hediye olarak kabul edilir. Ölü festival Günü için, bu tür tamales ve köstebek gibi gıdalar sunaklar üzerinde ayarlanır ve ziyaret ölü yakınlarının yiyecek "özünü" "yemek" olduğuna inanılmaktadır. Yaşam ile sonradan yemiş Eğer tatsız olarak kabul edilir. Orta Meksika, ana festivali gıdalar köstebek, barbacoa, carnitas ve mixiotes vardır. Genellikle aşçılar gruplarını gerektiren etrafında beş yüz misafir beslemek için hazırlanmıştır. Pişirme aileleri ve toplulukları bağlamak içindir sosyal geleneğin bir parçasıdır.
Meksikalı bölgesel ev pişirme gıda genellikle Tex-Mex bazı çeşitli olan Meksika dışında en Meksika restoranlarda sunulan tamamen farklıdır. Meksika'nın geleneksel gıdaların bazı karmaşık ve / veya uzun pişirme işlemleri dahil. Sanayileşme öncesi, geleneksel kadın onları bir-birer bir Comal kalbur pişirme, ekmeği için hamur yapmak için bir Metate onları taşlama sonra kurutulmuş mısır kaynayan bir günde birkaç saat geçirdim. Bazı bölgelerde, ekmeği hala bu şekilde yapılmaktadır. Soslar ve salsas da molcajete olarak adlandırılan bir havanda öğütüldü. Doku biraz daha farklı olmasına rağmen bugün, karıştırıcılar daha sık kullanılmaktadır. Meksika'da Çoğu kişi bu bir molcajete tat daha yapılan söyleyebilirim ancak birkaç şimdi bunu yapabilirsiniz.
bayramlar ve başka özel günler için en önemli besin köstebek, ülkenin merkezinde özellikle köstebek poblano olduğunu. Mole Noel, Paskalya, Ölülerin Günü de ve doğum günleri, vaftiz, düğün ve cenazelerde servis ve karmaşık ve zaman alıcı çanak gibi olduğu için özel günler için sadece yenmesi eğilimindedir. Bu şekilde halen egemen iken, diğer gıdalar, özellikle 1980'li yıllardan bu yana, bu tür barbacoa, carnitas ve mixiotes olarak bu durumlar için kabul edilebilir hale gelmiştir. Bu, bu ucuz gıdaların ikamesi ya da hazır satın alınabilir ya da zaten aile işletmesi bir parçası olarak yapılabilir aslında izin çünkü o zaman ekonomik krizlerin olmuş olabilir.
İngilizce olarak bilindiği gibi diğer önemli bayram gıda, tamal veya "tamale" dir. Bu doldurulmuş mısır unu, bir sarma (genellikle mısır kabuğu veya muz yaprağı) buğulanmış günberi ve Meksika'nın birçok bölgede temel zımba biridir. Önceden İspanyol dönemde kökeni vardır ve bugün Meksika'da tüm birçok çeşidi bulunur. Köstebek gibi hazırlamak için karmaşık ve en büyük miktarlarda yapılır. Tamales örneğin Candlemas gibi bazı kutlamaları ile ilişkilidir. Bunlar dağlık ve Meksika çöl alanlarında mısır kabukları sarılmış ve muz tropik bırakır.
Sokak yiyecek.
Meksika sokak gıda mutfağının en çeşitli parçalarından biridir. Meksika'da birçok ev ya da fırın, kavrulmuş tavuk kullanımı yapmazlar çünkü barbacoa, carnitas ve dahil olmak üzere, evde yemek uygun değildir tacos, quesadillas, pambazos, tamales, Huaraches, Alambres ve gıda içerebilir. Uzun zamandır müşterilerin seçilen satıcı ile bir dostluk / ailesel ilişki şey olabilir, ancak Meksika'da sokak gıda biri cazibe, evde yemek tüm sosyal ve duygusal çağrışım olmadan açlık ya da özlem memnuniyetidir.
En iyi Meksika'nın sokak gıdalar bilinen kökeni eşyaları kullanılmaz gibi ekmeği ile diğer gıdalar toplayıp öncesi İspanyol özel dayanmaktadır taco vardır. Kelimenin kökeni bazı çeşitli İspanyol cümleleri gelen Nahuatl ve diğer türetilmiştir söyleyerek, anlaşmazlık içindedir. Tacos ana yemek olarak yenir değildir; genellikle öğlen önce yenen veya akşam geç edilir. Sadece ilgili herhangi bir başka gıda maddesi, bir tortilla sarılmış ve Meksika'da bu sebze ve peynir, ya da sadece düz biber veya taze salsa ile için krem ​​et (düz ya da sos) için pirinç değişir edilebilir. Tercih dolgular ülkenin en genel olarak daha sık kıyılarında kuzey, deniz merkezde ve güneyde, sığır bulunan domuz ve tavuk ve kuzu ile bölgeden bölgeye farklılık gösterir.
Özellikle Mexico City başka popüler sokak gıda ve çevredeki torta olduğunu. Birkaç malzemelerle doldurulmuş bazı tip bir rulo oluşur. Fransız ekmeği yeni tür bir dizi tanıttı Bu, 19. yüzyılda kendi kaynakları vardır. torta rulo bölme ve fasulye ekleyerek başladı. Bugün, refried fasulye hala tortas birçok türde bulunabilir. Mexico City'de, tortas için kullanılan en yaygın rulo üst yüzeyine iki böler ile nispeten düz rulo, Telera denir. Sandviç olarak Puebla, tercih edilen ekmek, bir cemita olarak adlandırılır. Her iki alanda da, ekmek o fasulye, kremalı bir sıcak sandviç, (mayonez nadir) ve sıcak biber çeşit, özellikle çeşitli dolgular ile doldurulmuş.
Meksika sokak gıda Amerikan fast food etkisi geç 20. yüzyılda büyüdü. Bunun bir örneği hot dog özlem, ancak Meksikalı tarzı hazırladı. Genellikle daha sonra pastırma sarılmış haşlanmış ve birlikte kızarmış. Onlar her zamanki topuz sunulmaktadır, ancak çeşniler genellikle doğranmış domates, soğan ve jalapeno biber bir bileşimidir.
Gıda yanı sıra, sokak satıcıları da çeşitli (aguas Frescas, tejuino ve tepache dahil) içecekler çeşit ve (örneğin bionicos, tostilocos ve raspados gibi) davranır satmak. Çoğu tamale standlar standart eşlik olarak atole satacak.
Tarihi.
Ön Hispanik dönem.
7000 M.Ö. etrafında, Meksika ve Orta Amerika'nın yerli halkları oyunu avlanan ve yabani biber de dahil olmak üzere bitkiler, toplandı. Mısır henüz ekili değildi, bu yüzden kalori bir ana kaynağı agave kalpleri kavrulmuş edildi. 1200 M.Ö. evcilleştirilmiş olan mısır ve Nixtamalization olarak adlandırılan bir süreç, veya sudkostik ile işlenerek, taşlama mısır yumuşatmak ve besin değerini arttırmak için geliştirilmiştir. Bu ekmeği ve düz ekmek başka türlü oluşturulmasını sağladı. Orta Amerika yerli halkları genellikle Quetzalcoatl olarak bir veya daha fazla tanrıların bir armağanı olarak ilgili mısır kökeni hakkında çeşitli hikayeler vardı.
Diğer zımba ücretsiz protein olarak mısır yemiş, fasulye oldu. Et elde etmek zor olduğu gibi bu rağmen, kemiklerin çalışmaları, yerli diyet protein eksikliği ile ilgili sorunlar göstermiştir. Diğer protein kaynakları amaranth, evcilleştirilmiş hindi gibi sahilleri üzerinde çekirge ve karınca larva, iguanalar ve kaplumbağa yumurta gibi böcekler dahil. Sebze kabak ve bunların tohumlarını dahil; chilacayote; jicama, tatlı patates bir tür; ve yenilebilir çiçekler, kabak özellikle. biber yemek, ritüel olarak ve ilaç olarak kullanılmıştır.
İspanyolca geldi, Aztekler gelişmiş tarım teknikleri ve bunların ekonomi üs oldu gıda bolluğu vardı. Çoğunlukla Aztekler kendilerini büyümek olamazdı gıdaların oluşuyordu haraç getirerek, onları bir imparatorluk genişletmek için izin verdi. Bernardino de Sahagún göre, orta Meksika'nın Nahua halkları mısır, fasulye, hindi, balık, küçük oyun, böcekler ve topladıkları meyve, sebze, bakliyat, tohum, yumru, yabani mantar, bitki ve otlar geniş bir yelpazede yedik ya ekili.
Mesaj fethi.
Meksikalı eğitimci Justo Sierra "bakkal değil fatih, Meksika toplumunun gerçek İspanyol babasıdır." Dedi
Conquest sonra İspanyol Avrupa'dan gıda maddeleri ve pişirme teknikleri çeşitli tanıttı. O zaman İspanyolca pişirme zaten çünkü Arap etkisi sekiz yüzyıl maddeler karışımı oldu. giriş özgün amacı kendi ev mutfağı çoğaltmak, ancak zamanla bu doğal malzemeler ve pişirme teknikleri ile kurulmuştur. Tanıtıldı gıdalar zeytinyağı, pirinç, soğan, sarımsak, kekik, kişniş, tarçın, karanfil ve diğer birçok otlar ve baharatlar dahil. Daha da önemlisi, onlar protein tüketimi yükselterek, et ve süt için domuz, inek, tavuk, keçi ve koyun gibi evcil hayvanları tanıttı. Peynir en önemli süt ürünü haline geldi. İspanyollar tarafından tanıtıldı en önemli pişirme tekniği kızartma oldu.
İspanyol kültürünün egemenliği rağmen, Meksika mutfağı mısır, fasulye ve biber biber tabanını korumuştur. Bunun bir nedeni, daha önceki sömürge döneminde yerli halkın ezici nüfus ve İspanyol yemek için birçok malzemeyi mevcut değil ya da Meksika'da çok pahalı olmalarıydı. İki mutfakları karıştırma için ana bulvarlarından biri manastırlarda oldu. Örneğin, İspanyolca Meksika pirinç getirdi ve o zamandan beri Veracruz iyi büyüdü. Ancak, Yeni Dünya domates sonunda pahalı İspanyol safran kullanımı yanı sıra diğer yerel malzemelerle yerini aldı. Şeker kamışı ülkeye getirilen ve tatlılar birçok türde, şurup özellikle yerel meyve yaratılmasına yol açan, hem de büyüdü. Alfeñique adlandırılan şeker bazlı şeker zanaat yerli temalar, Ölülerin Günü için özellikle bugün sıklıkla adapte fakat.
19. yüzyılda Meksika gıda üzerinde bazı etkileri oldu Fransız Lübnan, Almanca, Mennonite ve İtalyan olmak üzere çeşitli göçmenlerin, bir akını yaşandı. Meksika'da Fransız müdahalesi sırasında, Fransız gıda üst sınıflar ile popüler oldu. Bu yeni trendler üzerine bir etkisi Habsburg İmparatoru Maximilian tarafından Meksika'ya getirildi şef Tudor, geldi. Bunun bir kanıtı kalıcı Meksikalı pastaneler bulunabilir gibi bolillos, Conchas ve daha fazlası gibi ekmek ve tatlı ekmek çeşididir. Almanlar bira bira teknikleri getirdi ve Çin, ülkenin belirli bölgelerine kendi mutfağını ekledi. Bu oldukça belirli pişirme teknikleri üzerine daha popüler gelenekleri ilişkisi daha da mutfağı karakterize Meksika'ya açtı.
20. yüzyıldan beri, Meksika ve Amerika Birleşik Devletleri arasındaki besin etkilerden bir değişim olmuştur. Meksikalı pişirme hala şimdi Meksika-Amerika Savaşı sonrası Southwest Amerika Birleşik Devletleri, ama Diana Kennedy nedir uygulanan tabii ki, kitabında (1972 yılında yayınlanan) "Meksika Mutfaklar" olarak, Meksika yemekleri ve Tex arasında keskin bir ayrım çekti -Mex. Tex-Mex gıda Meksika ve Anglo etkilerden geliştirildi ve Teksas'ta 19. yüzyılın sonlarında kadar takip edildi. Hala unu ekmeği sadece ikinci 20.yüzyılın sınırın popüler kuzey olma ile geliştirmeye devam ediyor. Kuzeyden güneye, etki çok gıda sanayileşme yanı sıra, özellikle Meksika Devrimi sonrasında gıda büyük kullanılabilirlik genel klasmanda, ilgili olmuştur. Amerika Birleşik Devletleri etkisi bir diğer çok görünür işareti gibi hamburger, sosisli sandviç ve pizza gibi fast food ortaya çıkmasıdır.
İkinci 20. yüzyılda, Meksika'da uluslararası etkisi haute mutfağının ilgi ve gelişmesine yol açmıştır. Meksika'da, pek çok profesyonel şefler Fransız ve / veya uluslararası mutfağı eğitimli ama Meksikalı zımba ve tatlar kullanımı hala geleneksel pazarların "basit" gıdalar dahil olmak üzere, tercih edilir. Bu ülkede fantezi akşam yemeği partileri diğer ordövr arasında bazı quesadillas veya küçük tacos görmek alışılmadık bir durum değildir. Ülkede profesyonel aşçılık büyüyor ama hala geleneksel yöntemlerle ve malzemelerle bir vurgu içermektedir. Şehirlerde, yayıncılık ilgi ve "otantik" Meksika gıda nedir koruyarak var. Bu hareket Mexico City Meksika Culinary Dairesi 1982 izlenebilir. Geleneklerin korkusu bir tepki yabancı teknik ve gıdaların artan tanıtımıyla kaybolmuş gibi kadın aşçılar ve diğer mutfak uzmanlarından oluşan bir grup tarafından kuruldu. 2010 yılında, Meksika'nın mutfağı İnsanlığın bir Somut Olmayan Kültürel Mirasın olarak UNESCO tarafından kabul edildi.
İçecekler.
Meksika'da mısır sadece yemiş, aynı zamanda içti değildir. Mısır daha sonra meyve, çikolata, pirinç ve diğer lezzetleri ile tatlandırılmış atole denilen sıcak içecek, temelidir. Fermente mısır gibi tejuino, pozol ve diğerleri gibi farklı isimler ve çeşitleri geçtikçe de bir soğuk içecek temelidir. Aguas frescas genellikle meyve, su ve şekerden yapılmış aromalı içecekler bulunmaktadır. İçecekler de ebegümeci buzlu çay, demirhindi yapılan bir ve denilen pirinç birini içeren "horchata." Kahvenin bir çeşidi cafe de güveç, kahve, tarçın ve ham şeker ile demlendi hangi. En popüler içecek çoğu Meksika'da sokak satıcıları ve meyve suyu barları tarafından satılan bulundu edilebilir.
Çikolata Meksika mutfağı tarihinde önemli bir rol oynadı. Kelime "çikolata" Nahuatl kelime "xocolatl" türetilmiş Meksika'nın Aztek mutfağı kaynaklanmıştır. Çikolata ilk sarhoş ziyade yemiş oldu. Aynı zamanda dini ritüeller için kullanılmıştır. Maya uygarlığı kakao ağaçlarını büyüdü ve bir köpüklü, acı içki yapmak için üretilen kakaolu tohumları kullanılır. "xocoatl" olarak adlandırılan içecek, sık sık vanilya, biber ve "Achiote" ile aromalı.
Meksika'dan Alkollü içecekler de üretilen konyak, şarap, bira ve rom ile tekila, pulque, aguardiente ve Mezcal içerir. Meksika'da gıda tüketilen en yaygın alkollü içecek tekila takip bira olduğunu.
Bölgesel mutfakları.
Northern Mexico.
Şimdi Meksika kuzey nedir yenen gıdalar öncesi İspanyol döneminden beri güneyde olanlardan farklılık var. Burada yerli halk sınırlı tarım avcı-toplayıcı nedeniyle kurak arazi yerleşim vardı.
Avrupalılar geldi, onlar sığır, keçi ve koyun yetiştirme için uygun bu alanda arazinin çok gördük. Bu bölgedeki etin hakimiyeti, özellikle sığır, yol ve en popüler bazı yemeklerin Machaca, arrachera ve cabrito bulunmaktadır. Ahır kültür erkekler tarafından yapılan bir açık pişirme terfi gibi bölgenin kendine özgü pişirme tekniği, ızgara olduğunu. Ahır kültürü de peynir üretimi açtı ve kuzey Meksika'da peynir çeşitleri geniş üretir. Bu queso fresk (taze çiftçi peyniri), Ranchero'yu (Monterey Jack benzer), cuajada (taze süt hafif tatlı, krem ​​lor), Chihuahua'nın kremsi yarı yumuşak queso menonita elli (süzme peynir veya riccotta benzer) requesón dahil Asadero (füme peyniri) ve -Altı çeşitleri.
Kuzey mutfak bir başka önemli yönü, özellikle unu ekmeği kullanımında, buğday varlığıdır. Alan unu ekmeği en az kırk farklı türleri vardır. Bunun temel nedeni arazi çok İspanyollar tarafından tanıtıldı buğday üretimini destekleyen olmasıdır. Burrito oluşturulması için izin Bu büyük ekmeği, genellikle sonunda Southwest ABD'de popülerlik kazandı Sonora, içinde Machaca dolu.
Kuzeydeki gıda maddelerinin çeşitliliği nedeniyle çoğunlukla çöl iklimi Meksika'nın güneyindeki gibi çeşitli değildir. Bu alanın mutfağı çoğu gıda muhafaza teknikleri, yani dehidratasyon ve konserve bağlıdır. Kurutulmuş gıdalar et, biber biber, kabak, bezelye, mısır, mercimek, fasulye ve kurutulmuş meyve bulunur. Bunların bir kısmı da konserve. Koruma teknikleri gıdaların lezzetini değiştirmek; Örneğin, birçok biber kurutulduktan sonra daha az sıcak.
Kuzeydoğu Meksika'da, İspanyol sömürge döneminde, Nuevo León kurulmuş ve Yahudi kökenli (Kripto-Yahudi) İspanyol aileler tarafından yerleşti. Onlar, yöresel mutfağı önemli katkılarda ve Monterrey tipik yiyecek ve Nuevo Leon durumudur Pan de semita veya Sami Ekmek (mayalanma olmadan ekmek türü), capirotada tatlı ve Cabrito veya bebek keçi gibi yemekleri tanıttı hem de Coahuila bazı bölgelerinde olduğu gibi.
kuzey gibi Chihuahua ve Baja California gibi alanlarda mutfağından etkilemiş Çince, Mormonlar ve Mennonites tarafından göç dalgaları gördü. En son, Baja Med mutfağı Meksika ve Akdeniz lezzetleri birleştirerek, Baja California Tijuana ve başka ortaya çıkmıştır.
Oaxaca.
İspanyolca az mücadele ve ekonomi ve gıda üretim sistemlerinin daha az bozulma ile alan aldı Oaxaca pişirme, fethinden sonra daha sağlam kalmıştır. Merkezi Meksika hâlâ recuperating ederken Ancak, gıdalar ve pişirme stilleri karıştırma yaşamaya ilk alan oldu. Boyutuna rağmen, devlet ekosistemlerinin geniş bir yelpazede ve yerli gıdalar geniş bir çeşitlilik vardır. Sebzeler merkez vadide yetişen, deniz kıyısında bol ve Veracruz sınırındaki alan tropikal meyveler yetişir.
Devletin pişirme Çok Zapotek, bir dereceye kadar, Mixtec o etkilenir ve. Daha sonra sömürge döneminde, Oaxaca önemli bir gıda tedarikçisi olma konumunu kaybetti ve bölgenin pişirme gibi tavuk ve domuz eti olarak gıda maddelerinin sadece az sayıda tutarak, daha yerli bir tarzda döndü. Ayrıca İspanyollar tarafından getirilen mozzarella, adapte ve Oaxaca peynir gibi şimdi bilinen onu güncellenmiştir.
Oaxaca mutfağının bir büyük özelliği önem köstebek Poblano ikinci sadece yedi mol çeşitleri vardır. Yedi Negro (siyah), (sarı) Amarillo, Coloradito (küçük kırmızı), Mancha Manteles (masa örtüsü yapıcısı), chichilo (Dumanlı güveç), Rojo (kırmızı) ve Verde (yeşil) bulunmaktadır.
Mısır bölgede temel gıda olduğunu. Ekmeği blandas ve her yemek parçası denir. Mısır da empanadas, tamales ve daha yapmak için kullanılır. Siyah fasulye genellikle çorba ve enfrijoladas bir sos olarak servis tercih edilmektedir. Oaxaca bölgesel biber amarillos (sarı), chilhuacles, chilcostles ve costeños ile birlikte (sıcak ve dumanlı kırmızı) pasilla Oaxaquena içerir. Bunlar, örneğin Hoca Noel Baba'ya gibi otlar ile birlikte yiyecek eşsiz bir tat verir.
Oaxaca mutfağının bir diğer önemli yönü genellikle içecek olarak tüketilen çikolata, olduğunu. Sıklıkla El zemin ve badem, tarçın ve diğer malzemelerle birlikte olduğunu.
Yucatán.
Yucatán yarımadanın gıda ülkenin geri kalanından farklıdır. Öncelikle Karayip, (özellikle Fransızca) Orta Meksika, Avrupa dan etkileri ile Maya gıda ve Ortadoğu kültürlerine dayanmaktadır. Meksika'nın diğer alanlarında olduğu gibi, mısır sıvı ve katı gıda olarak hem temel besinidir. Özellikle yoksul tarafından, mısır tüketen biri ortak yolu pozol veya Keyem gibi isimlerle adlandırılan beyaz mısır ince bir içecek ya da lapası olduğunu.
Bölgedeki başlıca baharat biri İspanyolca achiote denilen annatto tohumu vardır. Bu yiyecek kırmızımsı bir renk ve hindistan cevizi bir ipucu ile biraz biber koku verir. Recado Rojo - - Recados Achiote göre, macun baharat veya Chirmole adı habanero ve kömür içeren bir karışım iki tavuk ve domuz kullanılmıştır. Recado rojo bölgenin en bilinen çanak cochinita pibil için kullanılır. Pibil gıdalar genellikle muz yaprakları, sarılmış ve bir çukur fırında pişirilmiş edildiği (Maya kelime p'ib mesafede, yani "gömülü") pişirme yöntemi ifade eder. Çeşitli etler bu şekilde pişer. Habaneros bir ayırt edici madde, ancak bunlar genellikle, tabaklara olarak hizmet (ya da bir bölümü) çeşniler tarafında yerine entegre edilmiştir.
Yucatán pişirme biri belirgin özelliği gibi demirhindi, erik, MaMeY, avokado ve acı portakal, genellikle bölgenin kendine özgü salsas kullanılan son olarak tropikal meyveler olduğunu. Bal gıdalar tatlandırmak ve Balche denilen ritüel alkollü içki yapmak için İspanyolca gelmeden önce uzun kullanıldı. Bugün xtabentun denilen bir bal likörü hala yapılmış ve bölgede tüketilmektedir. kıyı bölgeleri Mero, kızarmış ve x'catic biber ve salça achiote dayalı baharatlı salsa ile servis edilir homurtu ve esmedregal çeşitli gibi balık dayalı, çeşitli deniz ürünleri yemekleri bulunmaktadır. Diğer yemekler kabuklu (sadece limon suyu Marine genellikle çiğ servis) fileto, Cocount aromalı karides ve salyangoz lagün bulunmaktadır.
Geleneksel olarak, bazı yemekleri gibi brazo de Reina (bir kabak çekirdeği sos içinde görmüş yumurta tacos) ve papadzules (chaya yapılan tamale bir tür) olarak entrées olarak servis edilir.
Bölgede sokak gıda genellikle Cochinita Pibil Tacos, Lübnan merkezli İçli köfte, Shawarma Tacos, sertleştirilmiş mısır hamuru denir piedras ve meyve aromalı buzlar yapılmış aperatifler oluşmaktadır.
Meksika Şehri.
Mexico City pişirme ana özelliği Meksika'nın diğer bölgelerine bu gibi yabancı etkilerin bir dizi etkilenmiştir olmasıdır. Mexico City öncesi Hispanik zamanlardan beri tüm Meksika yerinden insanların göç için bir merkezi olmuştur olmasıdır. Bu bölgenin pişirme maddelerin birçoğu gibi tropikal meyveler gibi, burada yetiştirilen değildir.
Taco, her sokakta, torta (sandviç) mağazalar, ve öğle yemeği sayaçları standları ile Sokak mutfağı, çok popüler. Şehirde Popüler gıdalar Barbacoa (merkez dağlık bir uzmanlık), (batı Meksika) birria, (kuzeyden) cabrito, carnitas (aslen Michoacán itibaren), (Puebla ve merkezi Meksika'dan) benler, birçok farklı olan tacos dahil dolgular ve tortas denilen büyük alt benzeri sandviç. Böcekler ile yemekler dahil öncesi İspanyol gıda uzmanlaşmak atılmış bulunmaktadır. Bu aynı zamanda Meksika'nın haute mutfağının en bulunabilir alandır.
Batı Meksika.
Mexico City West Michoacán, Jalisco ve Colima devletlerin yanı sıra Pasifik kıyısı vardır. Michoacan mutfağı hala devletin en hakim Purepecha kültürüne dayanmaktadır. Alan nehirler ve balık sağlayan göllerin büyük bir ağa sahiptir. Mısırın Kullanımı belki de en zengindir. Atole Meksika'nın birçok yerinde sarhoş iken, böğürtlen, cascabel biber ve daha fazlasını içeren Michoacán daha farklı tatlar ile yapılır. Tamales mısır kabukları sarılmış, farklı şekillerde gelir. Bu, bu çokyüzlülerin adı corundas katlanmış içerir ve doldurma farklı ise adına değişebilir. Bajío alanında, tamales genellikle kaktüs meyve ile tatlandırılmış churipo denilen bir et yahni, ile servis edilir.
Michoacán mutfağının ana İspanyol katkıları pirinç, domuz eti ve baharat vardır. Devletten en bilinen yemekleri biri yağda kızartılmış domuz eti olduğunu yakından carnitas tarafından izlenen bir sosis ve pirinç çanağı, hangi morisquesta olduğunu. İkincisi, genellikle otantik Michoacán olduğu iddia Meksika birçok yerinde bulunabilir. Mutfağında diğer önemli maddeler buğday (ekmek doğurganlığı sembolize nerede) ekmek ve hamur işleri bulunan içerir. Böyle başka bir çoğunlukla Tocumba ilçesinde ilişkili meyve jöleleri ve dondurma gibi tatlılar ve tatlılar geniş bir yelpazede sebebiyet veren, şekerdir. Cotija kasaba ondan sonra adında bir peynir var. yerli alkollü içecek mayalı mısır ile yapılır Charanda vardır.
Jalisco ve Colima devletlerin mutfağı gibi birria, chilayo, menudo ve domuz eti yemekleri gibi yemekler için olduğunu belirtti. Jalisco mutfağı sadece adını kullanmak için izin belirli alanlarda üretilen likör ile tekila tanınır. bölgenin kültürel ve gastronomik merkezi Guadalajara, tarım ve sığır yetiştirme hem büyüdü bir alandır. alanında en iyi bilinen çanak birria, biber ve baharatlar ile keçi, sığır, koyun ya da domuz güveç olduğunu. Önemli bir sokak gıda torta (sandviç) bir Şili sos "boğuldu" olduğu tortas ahogadas vardır. Guadalajara onun pozole tanınan Tonalá, şehridir yakınlarında bir Hominy güveç aslında insan eti ile oluşturulmuş söyledi. tekila yapan bölge kenti çevreler. Popüler yerli içki fermente mısırdan yapılan tejuino vardır. Bionico ayrıca Guadalajara bölgesinde popüler bir tatlı olduğunu.
Pasifik sahili deniz yaygın günü, genellikle biber ile birlikte Avrupa baharatlarla pişirilmiş ve genellikle baharatlı salsa ile servis edilir. Favored balık çeşitleri marlin, kılıçbalığı, balığı, ton balığı, karides ve ahtapot bulunmaktadır. Tropikal meyveler de önemlidir. Baja California yarımadasının mutfağı geniş çeşitliliği ile, deniz ürünleri, özellikle ağır. Ayrıca, özellikle tatlılar, hafif yeşil biber biber yanı sıra tarihlerini sunuyor.
Veracruz.
Veracruz mutfağı yerli, Afro-Meksika ve İspanyolca bir karışımıdır. yerli katkısı elyaf olarak mısır yanı sıra vanilya (devlete yerli) kullanımında ve otlar acuyo ve Hoca beni Santa çağırdı. Aynı zamanda İspanyollar tarafından narenciye ve ananas tanıtımı ile birlikte papaya, MaMeY ve Zapote olarak tropikal meyveler geniş bir yelpazede ile tamamlanmaktadır. İspanyolca ayrıca maydanoz, kekik, mercanköşk, defne, kişniş ve devletin yemek çok karakterize diğerleri gibi Avrupa otlar tanıttı. Onlar Huachinango a la veracruzana, bir kırlangıç ​​balığı çanak bölgenin en iyi bilinen çanak bulunur.
Afrika etkisi daha önce Portekizliler tarafından Afrika'ya tanıtıldı olmuştu onlarla fıstık getirdi Karayip yoluyla köle ithalatı değil. Bu etki örneğin fıstık sos pollo encacahuatado veya tavuk gibi yiyeceklerin görülebilir. Genellikle devlet bulunan diğer Afrika maddeler plantains, Yuka ve tatlı patates sayılabilir. Körfez sahil sınırları gibi, belirgin devletin çoğunda deniz rakamları. Meksika'ya bir ağ geçidi olarak devletin rolü mısır diyet elyaf ağır favori olarak pirinç Meksika'nın diğer bölgelerinde, daha az belirgindir anlamına gelmektedir. Bu tür garnachas, mısır pasta bir tür Ancak mısır yemekleri, özellikle yerli etkisi güçlü olduğu dağlık alanlarda, kolayca kullanılabilir.
Chiapas.
Başka Meksika'da olduğu gibi, mısır diyet elyaf ve yerli unsurlar mutfağında hala güçlü. Ülkede başka hiçbir yerde kullanılan simojovel denilen bir biber, birlikte, mutfağı ayrıca chipilín ve hierba santa otlar kullanımı ile ayırt edilir. Oaxaca gibi tamales genellikle muz yaprakları sarılır (ya da bazen hoja Santa yapraklı), ancak genellikle hamur içine dahil edilir chipilín. Yucatán gibi mayalanmış mısır pozol denilen bir içecek olarak sarhoş, ama burada genellikle çikolata ile tatlandırılmış. tercih etler, özellikle hayvancılık yetiştirme yana dağlık, içinde, sığır, domuz ve tavuk (İspanyollar tarafından tanıtıldı) bulunmaktadır. En iyi Ocosingo, Rayon, Chiapas ve Pijijiapan bilinen birlikte hayvancılık sektörü de, çoğunlukla çiftliklerde ve küçük kooperatifler yapılan peynir yapma, yol açtı. Et ve peynir yemekleri sık sık squash, chayote ve havuç gibi sebzeler eşlik ediyor.
Meksika Meksika yemekleri dışında.
Meksika dışında bulunan en Meksika yemekleri genellikle uzak kuzey Meksika ve Güneybatı ABD gıda dayalı sınırlıdır. Nachos, burrito, fajitas, chili con karnesi ve chimichangas ABD'de Meksika menşeli gıda örnekleridir. Ancak, Amerika Birleşik Devletleri'nde artan etnik Meksika nüfusu ile daha otantik Meksika yemekleri ABD'de yavaş yavaş ortaya çıkıyor. Bunun nedenlerinden biri, Meksikalı göçmenler hasretini mücadele aracı olarak gıda kullanmak olduğunu, ve onların soyundan gelenler için, bu etnik bir sembolüdür. Alternatif olarak, daha fazla Amerikalıların Meksika'da Meksika yemekleri yaşıyor, daha otantik tatlar için büyüyen bir talep var.
