Ekonomik coğrafya
Ekonomik coğrafya konumu, dağıtım ve dünya çapında ekonomik faaliyetlerin mekansal organizasyon çalışmadır. Bu coğrafyanın bir disiplin geleneksel disiplinini temsil eder. Ancak, son yıllarda, pek çok ekonomist aynı zamanda ekonomi disiplininin daha tipik şekillerde alanını yaklaştı.
Ekonomik coğrafya, birçok farklı konu konularda çeşitli yaklaşımlar alınan da dahil olmak üzere, ancak sanayilerin konumu ile sınırlı değil, ulaşım, uluslararası ticaret, kalkınma, gayrimenkul, soylulaştırma, etnik ekonomiler (aynı zamanda "bağlantıları" olarak bilinir) yığılma ekonomileri , cinsiyete dayalı ekonomiler, merkez-çevre kuramı, kentsel formun ekonomisi, çevre ve (kültür-çevre etkileşimini okuyan coğrafyacıların uzun bir geçmişi içine bağlama) ekonomi ve küreselleşme arasındaki ilişki.
Teorik arka plan ve etkileri.
incelenen konu kuvvetle araştırmacının metodolojik yaklaşım etkilenir. Alfred Weber geleneği aşağıdaki Neoklasik konum teorisyenleri, endüstriyel konumu odaklanmak ve nicel yöntemler kullanma eğiliminde. 1970'lerden bu yana, neoklasik yaklaşımlara karşı iki geniş tepkiler anlamlı disiplin değişti: Marksist politik ekonomi, David Harvey işsiz büyüyen; ve mekansal ekonomide hesap, sosyal, kültürel ve kurumsal faktörler dikkate alır yeni ekonomik coğrafya.
Paul Krugman ve Jeffrey Sachs olarak İktisatçılar ekonomik coğrafya ile ilgili birçok özellikleri analiz ettik. Krugman bugüne kadar doğrudan da "yeni ekonomik coğrafya" olarak adlandırılan coğrafyanın disiplini içinde bir yaklaşımla rekabet "yeni ekonomik coğrafya", uluslararası ticaret teorisi mekansal düşünme yaptığı başvuru çağrı olarak gitti. adı coğrafi ekonomi alternatif olarak önerilmiştir.
Tarihi.
ekonomik coğrafya tarihi ekonomi ve coğrafya ağırlıklı doğan birçok teoriler, etkilenmiştir.
Ekonomik faaliyetlerin mekânsal yönlerinin çalışmanın ilk izleri Bazı MÖ 4. yy'a Qin Arkadaşlığın Devletin yedi Çinli haritalarda bulunabilir. Eski yazıları neredeyse 2000 yıl önce derlenmiş Yunan coğrafyacısı Strabon'un "Geographika" isnat edilebilir. Geliştirilen haritacılık bilimi olarak, coğrafyacılar alanında günümüzde kullanılan birçok açıdan ışıklı; Farklı Avrupalı ​​güçler tarafından yaratılan harita Amerika, Afrika, Asya ve topraklarında bulunan muhtemel kaynaklar nitelendirdi. erken seyahat dergileri yerli halklar, iklim, peyzaj ve çeşitli yerlerde üretkenlik açıklamalarını dahil. Bu ilk hesaplar kıtalararası ticaret desen gelişimini teşvik ve merkantilizmin bir dönem başlatmıştır.
Dünya Savaşı genellikle coğrafi bilginin yaygınlaşması katkıda ve savaş sonrası ekonomik iyileşme ve gelişme bir disiplin olarak ekonomik coğrafya büyümesine katkıda bulunmuştur. Daha sonra büyük ölçüde eleştirdi ederken popülerlik çevresel determinizm en süre içinde, Ellsworth Huntington ve iklimsel determinizm teorisi, özellikle alanını etkiledi. Değerli katkıları da böyle Johann Heinrich von Thünen veya Alfred Weber konumu teorisyenleri geldi. Diğer etkili teoriler Walter Christaller'in Merkez yeri teorisi, merkez ve çevre teorisini içerir.
"Coğrafyada ayrımcılığının en: Metodolojik Sınav" Fred K. Schaefer adlı makale, Amerikan Coğrafyacılar yanı sıra bölgeselleşme eleştirisinde Derneği Amerikan dergisi Annals yayınlanan, sahada büyük bir etki yaptı: makale, bir toplanma noktası haline geldi Bir bilim olarak disiplin yeniden icat niyet vardı ekonomik coğrafyacılar ve nicel yöntemlerin genç nesil için araştırma hakim başladı. Bu dönemin tanınmış ekonomik coğrafyacıların William Garrison, Brian Berry, Waldo Tobler, Peter Haggett ve William Bunge bulunur.
Çağdaş ekonomik coğrafyacılar gibi konum teorisi ve (coğrafi bilgi sistemleri yardımı ile) mekansal analizler, pazar araştırması, ulaşım coğrafyası, gayrimenkul fiyat değerlendirmesi, bölgesel ve küresel kalkınma, planlama, internet coğrafya, yenilik, sosyal gibi alanlarda uzmanlaşmak eğilimi ağlar.
Çalışmanın Yaklaşımlar.
Ekonomik coğrafya incelemek için bazı farklı yaklaşımlar zamanla geliştiğini dünyadaki ekonomik olayların incelenmesinde birçok farklı yöntemler kullanılarak ekonomik coğrafyacılar ile çok geniş bir disiplin, olduğu gibi:
Ekonomik coğrafya bazen insan ekonomik faaliyetin bölgesel sistemlere odaklanan Beşeri bir dalı olarak yaklaşılır. İnsan ekonomik faaliyetin çalışmaya farklı yaklaşımlar alternatif açıklamalar zamanmekansal analizi, ekonomik öğelerin üretim / tüketim analizi ve ekonomik akış analizi etrafında organize edilebilir. Analizin uzaysal sistemlerin bölgenin ekonomik faaliyetleri, karışık sosyal alanlar ve geliştirme içerir.
Alternatif olarak, analiz ekonomik faaliyet öğelerin üretimi, değişimi, dağıtım ve tüketim odaklanabilir. Değiştirmek için uzay-zaman ve öğenin izin verme parametreleri, bir coğrafyacı da ekonomik faaliyet sisteminin farklı bölgelerinden gelen malzeme akışı, emtia akışı, nüfus akışı ve bilgi akışını inceleyebilirsiniz. Akışı ve üretim, endüstriyel alanlarda, kırsal ve kentsel yerleşim alanları, ulaşım sitesi, ticari hizmet tesisleri ve finans ve diğer ekonomik merkezlerin analizi ile ekonomik bir faaliyetin sisteminde birbirine bağlanmıştır.
Şubeler.
Tematik, ekonomik coğrafya, bu subdisciplines ayrılabilir:
Geleneksel birincil sektör faaliyetleri yoluyla insanlar tarafından dönüştürülen yeryüzünün bu parçaların inceler ekonomik coğrafya kollardaki olarak kabul edilir. Bu nedenle tarımsal manzara yapıları üzerinde duruluyor ve bu mekansal desen yol açan işlemler için sorar. Bu alanda en fazla araştırma ziyade tüketime göre üretimde üzerinde yoğunlaşmaktadır ederken, bir ayrım nomotetik (mekansal tarımsal desen ve süreçlerin örneğin dağılımı) ve idiographic araştırma (örneğin insan-çevre etkileşimi ve tarımsal manzara şekillendirilmesine) arasında yapılabilir. Tarımsal coğrafya ikinci yaklaşım genellikle bölgesel coğrafya içinde uygulanır.
Çalışmanın Bu alanlar diğer coğrafi bilimlerle çakışabilir.
Ekonomistler ve ekonomik coğrafyacılar.
Genellikle, mekansal ilgilenen iktisatçılar "ekonomi üzerindeki" alan etkilerini incelemek. Coğrafyacılar, diğer taraftan, "mekansal yapıları üzerinde" ekonomik süreçler 'etkisi ilgilendi.
Ayrıca, ekonomistler ve ekonomik coğrafyacılar çeşitli şekillerde mekânsal-ekonomik sorunları yaklaşan kendi yöntemleri farklıdır. Bir ekonomik coğrafyacı genellikle uzay, yer açısından bir sorun kavramsallaştırma ve ölçek yanı sıra incelenmektedir açık ekonomik sorunu olan ekonomik olayların, analizinde daha bütünsel bir yaklaşım alacak. ekonomist yaklaşım, bazı ekonomik coğrafyacılar göre, ekonomik coğrafyacılar kaçınıyorum yollarla ekonomik dünyayı homojenize ana dezavantajı var.
Yeni ekonomik coğrafya.
Yeni Ekonomi yükselişi ile, ekonomik eşitsizlikler mekansal artmaktadır. Genellikle küreselleşme ile karakterize Yeni Ekonomi, bilgi ve iletişim teknolojileri, bilgi malların büyüme ve feminizasyondan kullanımının artmasıyla, gelişmekte olan dijital uçurumun da dahil olmak üzere ortaya çıkan Yeni Ekonomi yol açtığı sosyal ve mekansal bölünmelerin, incelemek için ekonomik coğrafyacılar sağladı.
Yeni ekonomik coğrafyalar böyle insanlar bilgisayar ve internet güveniyor sektörlerde yenilikçi teknolojisini kullanan ekonominin öncelikli hizmet esaslı sektörlerin, oluşur. Bu içinde dijital ekonomiye üretim tabanlı ekonomilerde bir anahtardır. Bu sektörlerde, rekabet, teknolojik değişiklikler sağlam hale getirir. Endüstriyel diğer tür çok farklı yazılımları gibi şeyler gelişmekte olan bu yüksek teknoloji sektörleri, kişilerarası ilişkiler ve güven temeline dayanmaktadır imalat-it yoğun bir çok farklı insanlar arasındaki işbirliği seviyesini yanı sıra zımni bilginin kullanılmasını gerektirir. Bir zorunluluk haline işbirliği sonucunda, birçok firma yüksek teknoloji yeni ekonomide bir kümelenme var.
Sosyal ve mekansal bölünmeler.
Diane Perrons çalışmalarıyla karakterize edilen, Anglo-Amerikan edebiyatında, Yeni Ekonomi, iki ayrı türde oluşur. Yeni Ekonomik Coğrafya 1 (NEG1) sofistike mekansal modelleme ile karakterizedir. Bu eşitsiz gelişme ve sanayi kümelerinin ortaya çıkması açıklamaya çalışmaktadır. Bu merkezcil ve merkezkaç kuvvetlerin, ölçek ekonomileri, özellikle arasındaki bağlantıların araştırılması yoluyla yapar.
Yeni Ekonomik Coğrafya 2 (NEG2) ayrıca çağdaş bağlamda endüstriyel kümelerin görünüşte paradoksal doğuşunu açıklamak istiyor, ancak ekonomik davranış, ilişkisel, sosyal ve bağlamsal yönlerini zımni bilginin özellikle önemini vurgulamaktadır. Bu iki tür arasındaki temel fark NEG1 soyut gördüğü ekonomik davranış yönlerini NEG2 en vurgudur.
Hem Yeni Ekonomik Coğrafyalar nakliye maliyetlerini, yeni ekonomide bilginin önemini, dışsallık olası etkilerini ve verimlilik artışları elde endojen süreçleri kabul. İki de en önemli birim olarak ve bölgelerin büyüme ziyade geliştirme firması odaklanmayı paylaşıyoruz. Sonuç olarak, bir bölgeye kümelerin gerçek etkisi bir bölgede, ilgili faaliyetlerin kümelenme odaklanmak göre çok daha az önem verilir.
Ancak, anlamlılık ana varlık olarak firma odak Yeni Ekonomik Coğrafya tartışmayı engellemektedir. Bu, ulusal ve küresel bağlamda tartışma sınırlar ve daha küçük ölçekli bağlamında bunu sınırlar. Aynı zamanda firma ve küresel değer zinciri içinde kendi pozisyonunda yürütülen faaliyetlerin niteliğine sınırlarını yerleştirir. Bjorn Åsheim (2001) ve Gernot Grabher (2002) tarafından yapılan ayrıntılı çalışma aksiyon araştırma yaklaşımları ve örgütsel biçimleri ve bunların bağları haritalama yoluyla firmanın fikrini meydan okuyor. Kısacası, yeni ekonomik coğrafyalarda firma odaklanma NEG1 içinde kuramsallaştırılmış olarak ve mekansal ekonomik kalkınma üzerindeki etkisi tartışma sınırlar NEG2 içinde undercontextualized.
Bu ortaya çıkan Yeni Ekonomik coğrafyalar içinde Mekansal bölünmeler yerine yerel düzeyde becerilerini geliştirerek yetenekli işçileri çeken bölgelerin sonucunda (daha fazla okuma için Yaratıcı Sınıf bakınız), sayısal uçurum şeklinde görülür. Gelişmekte olan bilgi iletişim teknolojileri aracılığıyla arası bağlantı artan rağmen, çağdaş dünyanın hala giderek cinsiyet, çoğu kendi genişleme sosyal ve mekansal bölünmeler yoluyla tanımlanır. Onların sonsuz expansibility, ağırlıksız ve nonrivalry tarafından tanımlanan malların: Danny Quah Yeni Ekonomide bilgi malların özellikleri ile bu mekânsal bölünmeleri açıklıyor. Sosyal bölünmeler gelir, etnik köken, yetenek, ihtiyaç ve yaşam tarzı tercihleri ​​ile mekansal sıralama göstermektedir yeni mekansal ayrışmanın yoluyla ifade edilir. İstihdam ayrımı düşük ücretli hizmet sektörü işlerinde kadınların ve etnik azınlıkların overrepresentation aracılığıyla görülebilir. Yeni ekonomide Bu bölümler çok daha zor yüksek vasıflı çalışma ilerleme birkaç net yolların bir sonucu olarak üstesinden gelmek için vardır.
