Fransa'da Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri
Soğuk Savaş'ın ilk yıllarında, Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri Doğu Avrupa'da Sovyet kuvvetlerinin oluşumunu karşı Fransa'ya personel ve savaş uçakları yüzlerce binlerce konuşlandırdı.
1967 yılının sonbaharında tüm yabancı askeri üsler kapatıldı ve o zamandan beri sadece Fransız askeri üsleri Fransız beşinci Cumhuriyeti (tarih = Kasım 2012) sınırları içinde bulunmaktadır.
1948 döneminde Avrupa'da gelişen ve Batı Berlin teşebbüs nöbet içine tırmandı Soğuk Savaş, ortak bir savunma örgütü oluşturmak üzere batılı ulusların ikna etti. Tartışmalar Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü (NATO) haline çokuluslu savunma anlaşması yol açtı. Merkezi bir NATO savunma stratejisi Sovyetler Birliği'ni dengelemek için taktik hava gücünün kullanımı oldu.
Nedeniyle Sovyet saldırı Batı Almanya'nın güvenlik açığı, USAF planlamacıları ABD orada "İşgal Bölgesi" taşındı yeni bir taktik hava üniteleri istemiyordu. 1950 itibariyle, Avrupa Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri (USAFE) tüm taktik hava üniteleri daha fazla hava savunma uyarı süresi sağlamak için batı Ren Nehri'nin yer ve Fransa hava üssü siteleri sağlamayı kabul istedim.
1950 ile 1967 yılları arasında Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri Fransa'da 11 büyük hava üsleri işletilmektedir. Onlar:
Bu haritada gösterilmeyen gibi Paris-Orly Havaalanı ve Marsilya gibi birçok Fransız Havalimanları, diğer iletişim siteleri, NATO Dağınık İşletim Bazlar, Alt Deposu ve minör tesisleri vardı. Amerika Birleşik Devletleri Ordusu Fransa'da da önemli bir varlığı kurulmuş ve orada kurulmuş Hava Üsleri inşaat ve bakım çok sorumlu oldu.
NATO Dağınık Çalışma Üs USAFE tarafından 1953 yılında başlamış bir program oldu. Onlar Fransa'da inşa edildi ve yaklaşık iki yıl içinde tamamlandı. Her bir pist bir standart NATO tasarım inşa edilmiştir. Dört DOBS USAFE kullanılmak üzere inşa edildi. Onlar evin personeline bir çadır kent için yardımcı ve uzay ile hizmet birkaç kalıcı binalar ile birlikte, yaklaşık 30 uçağı tabanına yeteneğine sahip şekilde tasarlanmıştır.
Orly Hava Üssü - Fransa'da ilk NATO kiracı Paris'te Haziran 1950'de devreye USAF Askeri Hava Taşıma Hizmeti (PASPASLAR) 1630 Hava Üssü Filo oldu. 28 Şubat 1958 tarihinde Orly Hava Üssü resmi adı Orly Havaalanı'na değiştirildi ve çoğu PASPASLAR uçuş Chateauroux-Deols Hava Üssü yönlendirilir bulundu.
Fransa General Charles De Gaulle USAFE dayandırarak 15 yıl sonra entegrasyon sonlandırmak için karar verdi. Mart 1966 tarihinde 7, o Fransa NATO'nun entegre askeri yapısından çekilmesi, ancak siyasi örgüt terk etmeyeceğini açıkladı. O Fransa'yı yola NATO kuvvetleri bir yıl verdi.
Dışişleri Bakanlığı, Savunma Bakanlığı (DOD), ve Hava Kuvvetleri özenle Fransa'dan Amerikan kalkış ve Batı Avrupa için entegre bir NATO hava savunma görevlisi sorunları ve taktik hava kuvvetlerinin azalması ile ilgili haberleri başardı. Nedeniyle Vietnam'da medya odak, Fransa'dan NATO kuvvetlerinin çıkarılması ABD'de neredeyse bildirilmeyen gitti.
1966-1967 döneminde Fransa'da tüm USAF ofis ve tesisleri kapatıldı ve personel ve ekipmanları diğer NATO ülkelerine taşındı. Geçen USAFE faaliyetleri Orly Havaalanı'nda 1630 Hava Üssü Filo ve Paris Yönetim Ofisi vardı. İkisi Haziran 1967 C-47 varyantı kapatıldı, C-117B "Süper Skytrain" Seri 45-2549 31 Mayıs 1967 tarihinde Orly kalkan, Fransa'yı terk son USAF uçağıdır.
Ekim 1967 tarihinde 23, tüm yabancı bayraklar furled ve 17 yıl sonra geçen NATO güçlerinin Fransa'yı ayrıldı.
Fransa'da eski USAF hava üslerinin çoğu bugün Fransız ordusu tarafından kullanılan ve turistler için erişilebilir değildir ediliyor.
