Hemsedal
Hemsedal Buskerud ilçe, Norveç'te bir belediyedir. Bu Hallingdal geleneksel bölgesinin bir parçasıdır. Belediyenin idari merkezi Trøym bir köydür. 1897 yılında, Hemsedal kendi başına bir belediye haline Gol belediyeden ayrıldı.
Hemsedal Norveç ikinci büyük kayak merkezidir. Müze çiftliği "Øvre Løkji" Kimden, dağların içine çeşitli yollar vardır.
Genel bilgi.
Adı.
Ismin Eski Norse formu "Hemsudalr" oldu. İlk eleman bir nehir adı "Hemsa" (şimdi Hemsil) genitive durumda ve son unsur "vadi" veya "dale" anlamına gelen "dalr" dir. Nehir adının anlamı bilinmemektedir.
Norveç kelime "etekleri" ("Küçük bir loftroom inşa yatağı") Hemsedal vadisinde almıştır.
Coat-of-arms.
ceket-of-arms modern zamanlarda değil. Onlar Onlar Stein Davidsen tarafından tasarlanmıştır Ekim 1992 on 2 verildi. kollar kırmızı zemin üzerine vaşak bir altın renkli kafa göstermektedir.
Tarihi.
Erken tarih.
Ne kadar süreyle bu Hemsedal bir yerleşim belirsizdir olmuştur, ama eski evler çok eski kökenlidir. Vadideki birçok yerde bulunan Kömür, demir kurtarma tanıklık. bulundu eski kömür civarına tarihlenmiştir olmuştur 200-300 yıl Milattan sonra. Muhtemelen ilk yerleşimciler avcı ve toplayıcı olarak bir yaşam yaptı ve alan geçmişte vahşi geyiği büyük bir nüfusu olmuştur.
Sophus Bugge adı derhal limana, yani eski Norveçli ifade çatı veya hefnsa Höfn gelen inanıyordu. Ayrıca birçoğu isim nehir vadisinin adından kaynağını olabilir inanıyorum, ancak bu konuda herhangi bir sonuç çizilmiş olmamıştı. Ancak, isim kelime loft anlamı ile belli bir bağlantısı olduğunu açıkça görünüyor.
Erken 13. yüzyılda muhtemelen 1207-1224 etrafında inşa edilmiş kilise, Hemsedal kilise stave oldu. Kilise ilk papalık nuntiers (sendebuds) Dönem 1282-1324 döneminde İskandinav ülkelerinde için tithes toplanması sırasında alındı ​​muhasebe ve günlükler açıklanan, olduğu gibi "Ecclesia Aamsodal. Kilise de adı altında da yer almaktadır" Bildiğiniz zaman SKODVIN 1327'de Hemsudali "in Kirkja ve belki de çok garip olmadığını kilise Kirkebøen eskiden SKODVIN ve durdu çiftlik Stave Kilisesi, ancak, yeni ve daha büyük kilise tarafından 1882 yılında yıkılan ve değiştirildi. Harm Çiftliği, Hemsedal kilise.
Son çıta kiliselerinden biri, bu kilisenin sökülmesi sonra 1882 yılında sökülmüş, Hemsedal kilise stave oldu değişti ilgi demonte edilmesi ve Hallingdal kalan kiliseler kurtuldu.
Başlangıçta köye ait insanlar loft Doler çağırdı. Onlar Østnorsk ve Norveç batı, eski Norveççe derin kökleri olan bir hedef arasındaki geçişte bulunan bir lehçesi konuşuyoruz. Vadi geleneksel vadi kenarlarında nehrin her iki tarafında ve yukarı, vadi zemin nokta, küçük ve orta ölçekli işletmelerin oluşmuştur. Çünkü manzara yüksek pozisyonda çoğunlukla hayvancılık ve süt hayvancılığı üzerine çiftçilik yoğunlaşmıştır etti. Støling bu konuda köyde var olan mera arazi hayatta olamazdı çiftliklerin çalışması için önemli olmuştur olmuştur. Çoğu çiftlikleri nedenle sığır yaz aylarında taşındı dağlarda, bir yaz çiftlikleri vardı.
1647 vergi arazi defterine aksi 24/2 çiftlikleri ve Ödegaard koydu 15-16 uğruna oluşuyordu köyünde, tek ful vardı. Buna ek olarak, değerlendirilmemiştir kullanan bir dizi vardı. Nüfus anslagvis yaklaşık 400 kişi idi (tam sayısı bilinmiyor).
19. yüzyılın ortalarına kadar eşit Hemsedal nüfusu arttı. 1845 yılında köyde 1.775 kişi vardı, ama önümüzdeki 75 yıl içinde nüfus olasılıkla Kuzey Amerika'ya göç sonucunda, yine azaldı. Nüfus tekrar yükselmeye başlamadan önce 1920 yılında nüfus, aşağı 1 358 kişiye oldu.
Geç tarih.
Hemsedal modern tarihinin sadece Skogstad Otel 1905 öncesinde bu köyde ilk otel, 19. yüzyılın ikinci yarısında, belliydi 20. yüzyılın, sonraki dönemde başlaması söz konusu olabilir Köyün içinden ferdelsåra yeni yol West Coast anayol olacağını umut, geliştirilmiştir. Bergen Hat 1909 açıldığında, ancak bu önemli ölçüde değişmiştir. Üst Hallingdal ana cadde olarak devraldı ise Hemsedal, yine bir BIDAL oldu.
1920'lerde ise, bölgedeki ilk zâviye gelişen bir gelişme başladı. Utenbygds Halling İnsanlar ev satın aldı ve Orman Horn ve Büyük Göller altında bulunan Lykkja tarafından satın alındı ​​kabin sitelerine ilk dağlara, taşındı. Geri o zaman taze dağ havası ve avcılık ve balıkçılık insanlar değil, kış sporlarının keyfini geldi.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, vadide yeni konaklama ortaya çıkmıştır. TUV içinde Vangen Evi (1947) ve Lykkja Ana Yatak (1953) ikisi vardı. 1939 yılında kurulan Hemsedal Turist Trafikklag, 1952 tüm köyünde bir teleferik inşa fikrini yayınlanan, ama oldu önce birkaç yıl sürdü. 1959 yılında ise Spurs asansör açtı. Bu Hemsedal Konuk Evi arkasındaki tepelerde Fossheim House tarafından kuruldu 350 metre uzunluğunda telesiyej oldu. telesiyej, ancak, yine erken 1961 yılında yıkıldı.
Tottenham lift de köyün "altın çağ" başlangıcı olarak söylenebilir. Birkaç yıl sonra, sonunda Hemsedal "İskandinav Alpler" lakabı sonuca yol ne planlama başladı. 1980 Doğru, toplumun turizme doğru gelişen ve dikkatle kontrol, ama önümüzdeki beş yıl içinde, büyüme yeni turizm işletmelerinin sayısı kuruldu o kadar anlamlıydı. Bugünden itibaren bu ve ileri, turizm sektörü sadece kış aylarında kiralık 6,500 yatak yayılmış yaklaşık 500 000 gece vardır köyde için daha önemli hale gelir. Yarım aşkın konuk yabancıdır. Ancak bugün, Hemsedal ayrıca yaz aylarında nedeniyle balıkçılık, yürüyüş, dağcılık, bisiklet, golf sahaları ve diğer birçok faaliyetleri ve iyi bir konaklama popüler.
Coğrafya.
Belediye olarak ((her ikisi de Oppland ilçe), (Oppland ilçe) Nord-Aurdal ve Gol ile doğuda, Ål ve Hol tarafından güneyde ve Lærdal batıda Vang ve Vestre Slidre tarafından kuzeyde sınırlanmıştır Sogn og Fjordane ilçe).
Hemsedal Oslo ve Bergen kuzeybatısında yer almaktadır. Hemsedal Riksvei 52, Bergen Oslo ana yol üzerinde yatıyor.
Bölgedeki göller Juklevatnet bulunmaktadır.
Ekonomisi.
Hemsedal ekonomisi tarım ve turizme dayalıdır.
Turizm.
Hemsedal ilk turist biri 1898 yılında ziyaret ve Bjøberg Fjellstue kaldı ünlü Norveçli kutup kaşif Fritjof Nansen oldu. Turizm 1960'larda önce Hemsedal üzerinde çok az etkisi vardı. Daha önce insanlar sadece Dağları Noel ve Paskalya geçirdi geldi. Faaliyetler öncelikle, balıkçılık ve yürüyüş avcılık bulundu. Ana sanayi hala tarım oldu. 1961 yılında Hemsedal Ski Area kuruldu ve ilk telesiyej yüklü.
1980 yılına kadar gelişme oldukça muhafazakar, ama yıllar 1980-1985 itibaren önemli bir büyüme ve yeni otel, daire, kabin, restoranlar ve dükkanlar, yeni aktiviteler ve turistik geliştirilmesi yanında inşa edilmiştir oldu.
en büyük büyüme bugüne kadar 1985 olmuştur. Bugün Hemsedal Skisenter ana cazibe popüler bir yer.
Tüm ziyaretçilerin yaklaşık% 70'i kış sezonunda (Aralık-Mayıs) ve en yaz aylarında geldiği ve başka bir zaman,% 30 geri kalan gelir.
Hemesedal Dünya standartlarında Alp disiplini çare olması nedeniyle turistlerin çoğu, kış sezonunda Hemsedal geliyor. Hemsedal bir takma ad "Skandinavian Alpes" vardır. En çok turist Norveç, İsveç, Danimarka, Almanya, Rusya, Hollanda ve İngiltere'den geliyor.
kayak merkezi 1961 yılında Holdeskaret açıldı ilk pist Tottenløypa oldu. Pist hazırlık 1983 yılında 1968 ilk telesiyej, Olaheisen açtı kadar gönüllüler tarafından yapıldı.
Solheisen Grøndalen bulunan asansörler bir çift. Her iki skisenters Ertesi yıl, 2000 yılında İsveç Sälenstjärnen tarafından satın alındı ​​şirket Skistar kendi adını değiştirdi. Skistar ayrıca Trysil Skisenter, Sälen ve İsveç'te Åre, Vemedalen ve Hammarbybacken sahibi.
Hemsedals cross-country stadyum Gravset yer almaktadır. Lykkja ve Gol yollar geniş bir ağ için bir başlangıç ​​noktası. Gravset gelen ışıklı yollar vardır. TracTrac ile size taze hazırlanmış kros parkurları bulmak nerede görebilirsiniz.
Yaz sezonu.
Yaz aylarında turizm kış meslektaşı ile büyüdü. Güzel dağ manzaraları, geniş bir faaliyet yelpazesi ve iki golf sahaları ile Grøndalen içinde Sognefjord için Hemsedal en yakınlığı da yaz turizmin bir artış verdik.
Kardeş şehirler.
Aşağıdaki şehirler Hemsedal ile ikiz olan:
