Armor İskelet
Armor İskelet Aynı zamanda bir şiirin adını gereğidir 1843 yılında 1832 iskeleti daha sonra bir yangında tahrip edildi Fall River ortaya çıkarıldı metal, ağaç kabuğu ve kumaş eserler ile ilişkili bir iskelet, Massachusetts verilen addır Henry Wadsworth Longfellow.
Keşif ve açıklama.
Iskeletin keşfi ve genel görünümün çağdaş hesabı yakında Artifact en yıkılmasından sonra, 1843 yılında Dr. Phineas W. Leland tarafından yazılmıştır. aşağıdaki gibi açıklama metni vardı:
Tuhaf ilgi seyrekler arasında (Fall River Athenaeum ve dolapları) eski hem de yeni dünya tarihçileri çok spekülasyonlar yapıldığı hangi bir adam, tüm iskelet oldu. iskelet uzak kazma ve bankanın bir kısmını çıkarırken bazı kişiler tarafından bir kum ya da mezar bankada yılı 1832 yılında Üniteryan Meetinghouse küçük bir doğu bulundu. (Açık ya da çok geç "Gaz İşleri" tarafından işgal sitenin yakınında, Hartwell ve Beşinci Streets köşesi) .The iskelet oturma duruş yüzeye yakın bulundu, legbones uyluk kemikleri üzerine iki katına, ve uyluk getirdi kadar yaklaşık vücuda paralel. Oldukça mükemmel ve son derece maruz iyi test durdu. Pirinç üçgen plaka biraz zaman aşınmış olarak w sternum Kapsayan ve vücudun etrafında küçük pirinç borular dört ya da paralel ve birbirine yakın yerleştirilmiş bir Pipestem boyutu hakkında uzunluğunda beş santim yapılmış geniş bir kemer vardı. Bakır veya pirinçten yapılmış ok uçları da iskelet mezara bulundu. Bu İşte Bir Hint kalıntıları çok genel kabul görünüyordu vardı; Kafatasının konfigürasyonu, pozisyon hangi iskelet bulundu ve diğer iskeletlerin kısımları aynı yerin yakınında bulundu ek aslında bu bir Hint kemikleri vardı neredeyse kesin olduğunu vermektedir.
John Stark, Galena bir avukat tarafından yazılmış dışlayıcı bir başka açıklama, Illinois "Faydalı ve Eğlenceli Bilginin Amerikan Dergisi" nin 1837 hacmi ortaya çıktı:
Bu kalıntılar yaklaşık on sekiz ay beri Bristol County, Mass., Içinde, Fall River kasabasında bulundu. Köyün yakınlarında bir tepeden aşağı kazma, yeryüzünde büyük kitle, kapalı kaydırdı bankada bırakarak ve kısmen muayene, kafa hakkında olmak bir oturma duruş içinde gömülü bir vücuda ait olduğu tespit edildi insan kafatası, ortaya Yıllardır zemin yüzeyi ne olmuştu altında bir ayak. Çevredeki dünya dikkatlice çıkarıldı ve vücut koyu renk iri kabuğu bir örtü içinde enwrapped bulunmuştur. Bu zarfın içinde ince kabuğu ve bir Manilla kahve çanta doku hakkında yapılan kaba kumaş başka kalıntıları bulunmuştur. Meme alt altı üst ucunda, geniş ve beş on üç santim uzunluğunda pirinç bir tabak, oldu. Bu plaka döküm gibi görünüyor, ve kalınlıkta bir inç 3/32 tek sekizde değil. O kadar çok henüz tespit edilmemiştir üzerine olsun veya olmasın şey hiç kazınmış olduğu aşınmış edilmektedir. Bu formda oval, düzensiz olmak kenarları, görünüşe göre korozyon bunu yaptı.
Göğüs altında ve tamamen gövde çevreleyen, pirinç borulardan meydana gelen bir kayış, her birinin uzunluğu dört buçuk inç çapında bir inçin üç bölü on altısı, dik olarak yerleştirilmiş ve borunun uzunluğu genişliği olan, birbirine yakın olan kayışın. tüpler boş sazlık üzerine döküm, ince pirinç, ve sinir parçaları birbirine tutturulmuş bulundu. Göğüs aşağıdaki gövdesinin alt kısımlarını korumak için bu bant şekilde yerleştirilmiştir. Oklar yuvarlak bir delik tabanı yakınında ve kesik, pirinç, şekil olarak ince, düz ve üçgen vardır. Mil yuvarlak delik, kendi oklarla bile, Hintliler tarafından uygulanan asla silah inşa bir modu ile bir sinir ile bağlıyor sonra tahta sonunda bir açıklık ikincisi ekleyerek, ve kafasına takılan edildi ince kabuk. Milin parçaları hala bazıları bağlı kalır. İlk keşfetti oklar havaya maruz kaldığında parçalara düştü kabuğu titreme bir tür, vardı.
Kafatası çok çürümüş, ancak diş ses ve görünüşe göre genç bir adamın bulunmaktadır. pelvis çok çürümüş ve alt ekstremite küçük kemikleri gitti.
Oldukça siyah olmasına rağmen yukarıda ve aşağıda dört ya da beş santim için sağ diz kabukların, iyi korunması, görünüşe göre büyüklük ve yaşam şekli bulunmaktadır.
Önemli eti hala omuz ve dirsek el ve kollarda korunmuş, ancak daha fazla olduğunu. Kemer altında sırt ve yukarıda ve aşağıda iki inç için Açık, cilt ve eti iyi korunması, ve bronzlaşmış olma görünüme sahip. göğüs çok sıkıştırılmış, ancak üst organları muhtemelen tüm vardır. omuzlar içe dokunmak eller döndü böylece kollar geçti değil, yukarı bükülür. boy yaklaşık beş buçuk feet. Dış zarfın Çok çürümüş edildi ve iç kimse pirinç ile temas olmuştu ancak nerede muhafaza ortaya çıktı.
Bu vücudun korunması bazı tahnit işleminin sonucu olabilir, ve bu hipotez tabaklanmış edilerek cilt görünümünü olduğu gerçeği ile güçlendirilmiştir ya da pirinç I tuzlarının eylem kazara sonucu olabilir oksidasyon sırasında ve bu ikinci hipotez onlar ya da oldukça pirinç yakın temas etmiş cilt ve eti sadece korunmuş olması ile desteklenmektedir, ya da biz tuz varlığını varsayılarak bütünün korunması için sorumlu olabilir mevduat anda toprakta Peter. Her iki şekilde, kalıntıların korunması tamamen sorumluydu ve bilinen kimyasal ilkeleri üzerine bir.
Vücut Hintliler biri değildi biz ihtiyaçlarını hiçbir argüman olduğunu düşünüyorum. Biz Palenque bulunan heykeller alınan çizimlerin bazıları gördük ve plaka daha küçük Fall River bulunan, ancak bu rakamlar göğüslükler ile temsil edilmektedir. Palenque rakamlarına bilezik ve halhal sadece açıklanan tüplerin kemer tam benzer bir imalat gibi görünüyor.
Fall River bulunan ceset geçici böyle şaşırtıcı keşifler son zamanlarda yapılmış olan kalıntıları keşfetmek, bu şehirler Orta Amerika'da yerleşmiş ve daha sonra Meksika'ya gitti ve kurulan Asya ırkının biri olmak, o zaman iyi varsayalım olabilir Homer tarafından ölümsüzleştirilmiştir bir tarih olmadan ve neredeyse belli bir adı olmadan rağmen aynı zamanda, patlatır var ırk biridir. Onların doğuya Mart şehirler ve imparatorluklar kurdu, ve nihayet Güney Amerika'da kaybolur Büyük ırk, Romalılar Evander öyküsünde bir ışıltılı geleneği vardı görünüyor.
Ama biz doğrusu Fall River bulunan kalıntılar bir Fenike gemisinin mürettebatına ait olduğunu inancına eğilmek. Onlar bulundu Spot deniz kıyısında olduğunu ve kaya yüzsüz damarlar bulunmuştur alla hangi yakın yeterli bir açıklama henüz verilmiş olan onun hiyeroglif yazıtlar, ünlü Dighton Rock yakında, içinde. Bu son hipotez kabul edilecek olursa, bunun bir parçası, bu denizciler, yeni bir dünyanın isteksiz ve talihsiz kaşifleri, Dighton de kaya üzerine onlar indi sonra bir süre yaşadı ve isimlerini, belki de kitabeler yazılı olan yani, öldü ve yerliler tarafından toprağa verildi.
Kimlik.
Amerikan Yerlisi.
Yukarıda anılan Leland makalesinde belirtildiği gibi, zaman bulmak çoğunluğu görüş bir Kızılderili şefi temsil ettiğini oldu. Güz River konumu göz önüne alındığında, bu Narragansett veya Wampanoag kabilesinin bir üyesi olabilirdi.
Yukarıda sözü edilen diğer pirinç ok uçları Bunun yanı sıra, en az bir aynı breastplate bulunmuştur ve tüccarlar ok ucu yapılan başka Hintli pirinç kaynar su satılan bilinmektedir.
Fenike, Kartaca, ya da Mısır.
Yukarıda yeniden Stark makale belirttiği gibi, dışlayıcı için çok daha farklı bir kökene önerdi en az bir yorumcu oldu. Fenikeliler, Kartacalılar, ya da Mısırlılar geçmişte bazı zaman olduğu düşüncesi gibi Chichen Itza yapımı olarak kahramanlık açıklamak için kullanılan zaman zaman Kuzey Amerika'yı keşfetti ve keşfedilmeyi ya da bulmak anda biraz popülerdi kolonize ve çağdaş birçoğu antiquarians aslında Mesoamerican medeniyetler tarafından inşa edildi inanamadım. Bu kavramı artık gözden düşmüş ve bu inançları ilerlemeye devam amatör tarihçilerin küçük bir azınlık olsa genellikle pseudohistory olarak sınıflandırılır.
Fenikeliler ve daha sonra Carthaginians rutin Kuzey Amerika'yı ulaşmış olabilecek bir fırtına Rotadan şişmiş kuzeydoğu muhtemelen Atlantik ve onların gelenek gemilerin kıyıları, gezilir. Stark'ın raporunun son paragrafında ima gibi yanlışlıkla tek yönlü iletişim, düzenli bir yerleşime delil yetersizliğinden ve Kızılderili sözlü tarih endikasyon yokluğu ile uyumlu olmasının yanı sıra bronz eserler varlığı için hesap verebilir (örneğin batık olarak, yakında unutulmaya az sayıda ve sadece yerel merakı olacaktır).
Ama ne olursa olsun antik izole Atlantik geçişleri teorik olasılık, vücudun korunması bildirilen devlet - nemli toprakta defnedildi - aslında birkaç yüzyıl daha bir yaşını yönetir. Hatta mumyalanmış cesetleri hızlı bir şekilde bu koşullar altında dekompoze olur.
Erken colonist veya kaşif.
Eser tahrip edilmiş olduğundan, bilimsel kalıntıları kalma hiçbir yolu yoktur. Olarak tanımlanan zırh tarzı iskelet ile bulunan varlık rağmen kesinlikle iskelet tamamen indirimli olamaz biraz erken yerleşimci ait ihtimalini alanı yerleşen erken Avrupalı ​​sömürgeciler tarafından giyilen bir şey benzer gelmiyor.
Sahtekarlık.
Orada kimse o zaman böyle bir sahtecilik yaratacak neden olarak net bir güdü olduğunu ve her ne kadar Nihayet, eser kasıtlı sahtecilik veya pratik bir şaka olduğunu olasılığı vardır keşif eserdir şekilde açıklaması (yukarıya bakınız eğer ) o zaman bu zor görünüyor, hakiki.
Longfellow şiiri.
Henry Wadsworth Longfellow artifact keşfi ile belirgin tanıdık. Yukarıda yeniden makalelerin yazarları aksine, Longfellow görünüşe eser kökeni İskandinav olduğu düşünülmektedir; Longfellow Americas İskandinav kolonizasyon konusunda Carl Christian Rafn yazıları aşina oldu. Olsun veya olmasın Longfellow bu gerçek bir İskandinav eser bilinmeyen olduğu sonucuna vardı. Yine de, o şiirde "Armor İskelet" in keşif ölümsüzleştirmek yaptı. şiir ilk şiirinde 1841 yılında Lewis Gaylord Clark "Knickerbocker" yayımlandı, Longfellow ayrıca Newport Kulesi olarak bilinen Newport Touro Park Old Stone Mill, Rhode Island, ifade eder. Bazıları o Valisi Benedict Arnold zamanında yedinci yüzyılda inşa edilmiş daha muhtemel olsa taş yapı, geri Kuzey Amerika'da Viking keşif uzandığını göstermektedir.
