1950 Assam - Tibet deprem
1950 Assam - Ayrıca Assam deprem veya Medog depremi olarak bilinen Tibet deprem, 15 Ağustos 1950 tarihinde meydana gelen ve 8.6 bir büyüklük vardı. Depremin merkezi aslında Rima, Tibet yakınında bulunan oldu. Deprem Assam ve Tibet hem de yıkıcı oldu ve 1.526 kişi öldü.
20. yüzyılın 10. büyük deprem oldu. Aynı zamanda bir okyanus yitim sebep olmamıştır için bilinen en büyük deprem olduğunu. Bunun yerine, bu deprem birbirine yaklaşan iki kıta plakaları neden oldu.
Jeoloji.
Ayrıca Kuzeydoğu Hindistan sismik tarihini ortaya çıkarmak için bir girişim, saha çalışmaları Fizik Ulusal Jeofizik Araştırma Enstitüsü ve Enstitü, Bhubaneswar ile bilim adamları tarafından gerçekleştirilmiştir. Çalışma en az oniki siperlerde içinde alüvyon hayranları ve geçmiş sismik aktivite ile oluşturulmuştur Burhi Dihing Nehri Vadisi üzerinde eşikleri ve kum volkanlar da dahil olmak üzere toprak sıvılaşma belirtileri keşfetti. Radyokarbon 1548 yılında kaydedilmiş bir depremle karşılık gelir kabaca 500 yaşında mevduat, tespit.
Arkaplan.
Kesinlikle bu bir Hint deprem değildi; Depremin merkezi Rima, Çin (Tibet) yakın oldu. Rima günümüz Zayü County (察隅 縣) içinde yer almaktadır. Bu araçsal tespit büyüklüğü, 8.7, atandığı birkaç deprem biridir. Bu şok sel olanlar eklendi çalkalama etkileri için 1897 depreminden daha, mülkiyet kaybı açısından, Assam daha zararlı olduğunu; nehirler kum, çamur, ağaçlar ve enkaz her türlü üzmeye, depremden sonra yükseldi. Meizoseismal alana uçan pilotlar topoğrafya büyük değişiklikler rapor; Bu fotoğraflandı bazıları devasa slaytlar, büyük ölçüde kaynaklanmaktadır. sadece yerinde hesabı F. Kingdon-Ward, Rima oldu bir botanik kaşif olduğunu. Ancak, o gözlemler için çok az fırsat vardı; O Rima, geniş slaytlar ve dere yükselişi sallayarak şiddet onaylar, ama onun dikkatini perforce Hindistan'a geri çıkıyorum ve zorluklara yönetilmiştir. Depremin yeni bir hesap artık kullanılabilir Helen Myers Morse (Terre-Haute, Indiana 2003, sayfa 167-171), O zaman Putao (Kuzey Myanmar) yakınında yaşayan ve bir kitap "Ben Genç idi kez" ev mektuplar yazdı. O - ve farklı köylerde 3 diğer Amerikalı misyonerler - Ana titremesinin konuşuyor ve çok sayıda artçı sarsıntı, yanı sıra toprak çıkan gürültü. Nehirlerde ölü balıklar, örneğin sonuçları Güzel açıklama.
Artçı sayısız idi; çoğu büyüklüğü 6 ve üzerinde ve oldukça iyi merkez üssü konumu için uzak istasyonlarda kaydedilen yeterince idi. Bu tür veri Dr. Tandon itibaren, Hint sismolojik hizmet, doğu kenarında yakınında büyük depremin merkez üssü olan, 97 ° doğu boylamları ile 90 ° C den bu faaliyetin büyük bir coğrafi yayılımı, kurdu.
Daha batı artçı biri, birkaç gün sonra, ana şoktan daha Assam daha yaygın hissedildi; Bu daha sonra şok 'büyük' ​​ve tüm zamanların en büyük deprem olması gerektiğini saçma sonuca belirli gazetecileri açtı! Bu büyüklük ve yoğunluk temel kavramları arasındaki karışıklık tipik bir örneğidir. Kingdon'un-Ward ve ana depremin bazen diğerleri tarafından duydum olağanüstü sesler özel incelenmiştir. Seiches olarak uzak Norveç ve İngiltere gibi gözlendi. (S. 63-64.)
Assam ve Tibet'te yıkıcı bu büyük deprem, 8.6 hesaplanmış büyüklüğe sahiptir ve Strazburg sismolojik gözlem istasyonlarının girmesinden bu yana en önemli olarak görüyor. Kabartma değişiklikler Mishmi Hills ve orman alanlarının tahrip düşüyor birçok kaya tarafından yaklaşık getirildi. Arbor Hills 70 köy heyelan nedeniyle 156 kayıpla yıkıldı. Dykes Brahmaputra kolları bloke; Bu Dibang vadide zarar vermeden kırdı ama Subansiri o, 8 gün ara ile dalga yüksekliği 7 metre sonra açılan birkaç köyleri sular altında ve 532 kişiyi öldürdü.
Gelecek tehdit.
2001 Bhuj depremi tepki yayımlanan "Bilim" bir makalede, Himalayalar yüzde 70'i son derece güçlü bir deprem deneyim olabilir hesapladı. Tahmin alanının yanı sıra 1950 Medog depremi yeterince kayma büyük bir depremin yerini almıştır beri gerçekleşmesi için bu karinesi tarihsel kayıtların araştırma geldi.
