Multipl skleroz patofizyolojisi
Multipl skleroz (MS) bir kişinin MSS patofizyolojisi karmaşıktır ve halen soruşturma kapsamında dağıtılan lezyonlar (skleroz) özel bir tür sunmak bir durumdur. Bazı başkaları tarafından bazı yazarlar tarafından patolojik bir varlık ve bir klinik tablodur olarak kabul edilir. Görüş patolojik açıdan bir ensefalomiyelit olarak sınıflandırılabilir ve bazen ensefalomiyelit dissemine olarak da bilinir.
MS'te, bilinmeyen bir temel koşulu iki aşamada hasara neden olur. İlk gizli hasar ile bazı MRI anormal alanlar bağışıklık hücreleri bilinen demiyelinizasyon ve akson yıkımına neden infiltrasyonu kan-beyin bariyeri sızıntı daha sonra takip, beyin ve omurga (NAWM, NAGM, DAWM) görünür. Bu miyelin hasarı BBB arıza önce ki fark edilmiştir
MS ağırlıklı bir beyaz cevher hastalığı ve lezyonlar peri-ventriküler dağıtımı ama bunun dışında genellikle bilinen beyaz cevher demiyelinizasyon, ayrıca korteks ve derin gri madde (GM) çekirdeklerden (lezyonlar beyin ventriküller etrafında kümelenmiş) ağırlıklı görünür Birlikte normal görünümlü beyaz cevherde yaygın yaralanma, etkilenir. MS bile iyileşme dönemlerinde aktiftir. GM atrofi, MS lezyonlarının bağımsızdır ve MS fiziksel engellilik, yorgunluk ve bilişsel bozukluğu ile ilişkili
En az beş özellikleri MS hastalarının MSS dokularında mevcut: klasik beyaz cevher lezyonları, oligoklonal bantlar ile intratekal Ig üretimi ötesinde Enflamasyon, immün hücre sebat, meninkslerde Folikül benzeri agrega ve kan-beyin bariyerinin bozulması bir teşvik bir ortam ayrıca, aktif lezyon dışındadır. durumuna isim vermek izleri eski lezyonların şifa astrosit hücreleri tarafından üretilir.
Demiyelinasyon süreci ve hasar belirli alanlarda.
Hasar, iki aşamadan oluşur. İlk gizli hasar ile bazı MRI anormal alanlar bağışıklık hücreleri bilinen demiyelinizasyon neden infiltrasyonu kan-beyin bariyeri sızıntı daha sonra takip, beyin ve omurga (NAWM, NAGM, DAWM) görünür.
Çoğu araştırmacı bir görüşe göre, lenfositlerin özel alt grubu, lezyon gelişiminde önemli bir rol oynar, T yardımcı hücreleri, özellikle Th1 ve Th17 olarak adlandırılan. İnterleukin 12 olarak adlandırılan bir proteinin enflamatuar T hücrelerinin saf T hücrelerinin farklılaşması sorumludur. Bu protein üzerindeki üretim MS hastalarında artan enflamasyona neden budur. Normal şartlar altında, bu lenfositler kendini ve non-benlik ayırt edebilirsiniz. Ancak, MS, bir kişi, bu hücrelerin yabancı olarak merkezi sinir sistemi, sağlıklı parçalarını tanır ve işgalci bir virüs olduğu gibi enflamatuar süreçleri tetikleme ve diğer bağışıklık hücreleri ve sitokinler ve antikorlar gibi çözünür faktörler uyarıcı bunları saldırır. Miyelin tanıyan T hücrelerinin pek çok ko-stimülasyon bağımsız efektör bellek T hücreleri olarak adlandırılan bir terminal olarak farklılaşmış alt kümesine aittir.
Son zamanlarda bağışıklık hücreleri, B hücrelerinin diğer tip, aynı zamanda MS patogenezinde ve akson dejenerasyonu suçlanmıştır. ve oligodendrositler.
aksonlar kendileri de saldırılar zarar görebilir. Genellikle, beyin nedeniyle Nöroplastisite bir yeteneği, bu hasarın bir kısmını telafi edebilir. MS belirtileri beyin ve omurilikte birden lezyonların kümülatif sonucu olarak gelişebilir. Semptomlar kendi lezyonlar meydana yere bağlı olarak, farklı bireyler arasında büyük farklılıklar olabilir nedeni budur.
Onarım işlemleri, remiyelinizasyon denilen, aynı zamanda MS önemli bir rol oynamaktadır. Remiyelinizasyon özellikle hastalığın erken evrelerinde, belirtilerin azaltılması veya geçici olarak ortadan eğilimi neden nedenlerinden biridir. Bununla birlikte, sinir hasarı ve nöronların geri dönüşümsüz kaybı erken MS ortaya çıkar.
aslında bir miyelin kılıf kurdu oligodendrositler tamamen tahrip miyelin kılıfını yeniden kuramıyor. Ancak, merkezi sinir sistemi olgun Myelinating oligodendrositler içine çoğalması ve göç ve farklılaşma yeteneğine sahip oligodendrosit kök hücreler işe yapabilirsiniz. yeni kurulan miyelin kılıflar ince ve orijinal olanlar kadar sık ​​etkili değildir. Bir yara gibi plak hasarlı akson etrafında inşa edilene kadar tekrarlanan saldırılar, daha az etkili remyelinations arda yol açar. Bu yaralar durumunu tanımlayan sözde "skleroz" dir. Onlar glial hücreler tarafından üretilen çünkü esas olarak astrositler, glial izleri adlandırılır ve onların varlığı yeniden miyelin oluşumunu önler. Bu nedenle onların oluşumunu önlemek için sürekli araştırmalar yapılmaktadır.
Laboratuvar koşullarında, hücreler çoğalan ve remyelinating oligodendrosit içine ayırt oldukça yetenekli kök; Bu nedenle, inflamatuar durumlar veya aksonal hasarı şekilde etkilenen bölgelerde kök hücre proliferasyonunu ve farklılaşmasını inhibe kuşkulanılmaktadır
Beyin dağılımını lezyonlar.
Multipl skleroz nedeniyle normalde lezyonlar bu alanda görünen beyaz cevherin bir hastalık olarak kabul edilir, ancak gri cevherde bazıları bulmak da mümkündür.
Birkaç varyantlar çeşitli alanlarda, yüksek alan MR sistemi kullanarak lezyonları gösterebilir ve spacially infratentorial, kallosal, juxtacortical, periventriküler ve diğer beyaz cevher alanlarında sınıflandırılabilir. Intrakortikal, karışık gri-beyaz cevher ve juxtacortical: Diğer yazarlar üç bölgede bu basitleştirmek. Diğerleri hipokampal, korteks ve WM lezyonlar olarak sınıflandırmak ve nihayet, diğerleri yedi bölgeleri vermek: intrakortikal, karışık beyaz cevher-gri madde, juxtacortical, derin gri madde, periventriküler beyaz cevher, derin beyaz cevher ve infratentoriyal lezyonlar. lezyonların dağılımı klinik evrimi ile bağlantılı olabilir
Otopsi Otopsi gri cevher demiyelinasyon motor korteks, singulat girus, beyincik, talamus ve omurilikte meydana geldiğini ortaya koymaktadır. Kortikal lezyonlar SPMS'den olan kişilerde özellikle gözlenmiştir ama onlar da RRMS'li ve klinik izole sendrom görünür. Kadınlara göre erkeklerde daha sıktır ve kısmen bilişsel açıkları açıklayabilir.
Kortikal lezyonların iki parametre ile ilgili olarak, fraksiyonel anizotropi (FA) düşüktür ve (MD) yayılma ortalama hastalarda kontrollere göre daha yüksektir. farklılıklar RRMS'li (nükseden-tekrarlayan multipl skleroz) daha SPMS (sekonder progresif multipl skleroz), daha büyük ve çoğu kısa izlem süreleri için değişmeden kalır. Onlar subkortikal beyaz cevherde yayıldı değil ve kontrast tutmaktadır göstermek asla yoktur. Bir yıllık süre içinde, CLs subkortikal beyaz cevherde içine yayılan veya beyaz cevher lezyonlarının benzer inflamatuar özellikler göstermeden, MS hastalarının ilgili bir oranda kendi sayısını ve boyutunu artırabilirsiniz.
Nedeniyle lezyonların dağılımı, 1916 yılından bu yana da Dawson parmakları olarak bilinir. Onlar beyin kan damarlarının etrafında görünür.
Omurilik hasarı.
Servikal omurilik bile saldırılar olmadan MS etkilenecek bulundu ve hasar sakatlık ile ilişkilidir edilmiştir. RRMS olarak, servikal omurilik aktivitesi diğer dokulara hasar telafi etmek için, geliştirilmiştir. Servikal spinal kord Fraksiyonel anizotropi, normal MR gizli hasar olduğunu gösteren, normalden daha düşük olduğu gösterilmiştir.
Progressive doku kaybı ve yaralanma MS hastalarının servikal kord meydana gelir. Kord hasarı Bu iki bileşen bir çok parametreli MRG yaklaşımı böyle bir hasar tahminleri elde etmek için gerekli olduğunu düşündüren, birbirleriyle değildir. MS kordon patolojisi, beyin değişikliklerinin bağımsız hastalık fenotipi göre farklı oranlarda gelişir ve orta vadeli sakatlık tahakkuk ile ilişkilidir.
Omurilik otopsi ve yüksek alan MR tarafından teyit edilebilir gri cevher lezyonları, sunuyor. Omurilik gri cevher lezyonları kablosunu gri cevher demiyelinizasyonu incelemek için gelecek vaat eden bir site yapma, daha kolay beyinde GM lezyonlar daha MRG tespit edilebilir.
Beyincik ve Talamus.
Serebellar ataksi PPMS ağırlıklı olarak görünür ve beyincik patolojik değişikliklere bağlı olduğunu. Sadece beyincik mevcut bazı özel hücreler, Purkinje hücreleri, bu problemlerin bir parçası olduğu bildirilmiştir. Nörofilaman fosforilasyon artan bildirilmiştir
Beyincik özel ilerici çeşit olarak etkilenir. Beyincik hasarının en geç dönemlerinde ortaya çıkar olsa serebellumdaki Gri madde hasarı subaraknoid inflamasyon ile bağlantılıdır, bu hastalığın erken evrelerinde beri anormallikler olduğu görülebilir
MS talamus dejenerasyon gibi trans nöronal veya Wallerian dejenerasyon gibi çeşitli özellikleri, sunar.
Koku ampul.
optik sinir benzer koku sinir, Merkezi Sinir Sisteminin bir parçasıdır. Bu sinir aynı zamanda merkezi sinir sistemine ait koku ampul, içinde sona ermektedir. Onlar MSS geri kalanından daha aynı hastalıklardan etkilendiği, otopsiler tarafından, ikisi de MSS embrion gelişir ve son zamanlarda gösterilmiştir. Özellikle, multipl skleroz sırasında zarar görür.
Buna bağlı olarak, "Yanal Koku Yolu Usher Madde" nin hastalık aktivite göstermek yüksek seviyelerde olan hastaların BOS (LOTUS)
Retina ve optik sinir hasarı.
Retina, merkezi sinir sistemi (MSS) bir parçası olarak kabul edilir, böylece retina ve optik sinir embriyonik gelişimi sırasında beyin çıkıntılar olarak kaynaklanır. Bu canlı organizmada non-invaziv görüntülü olabilir MSS sadece bir parçasıdır. retina sinir lifi tabakası (RSLT), MS hastalarında normalden daha incedir
MS hastaları Optik koherens tomografi veya lazer polarimetri Taramalı tarafından kaydedildikten edilebilir retina ve optik sinir, aksonal kayıp göstermektedir. Bu önlem, hastalık aktivitesinin tahmin etmek ve neuromyelitis optica bir ayırıcı tanı koymak için kullanılabilir
MS retina saldıran hangi prosedür şu anda bilinmiyor. Bununla birlikte, retina hücreleri yok miyelin var olduğu göz önüne alındığında, bu beynin otoimmün saldırı farklı olmalıdır. retinada prosedür saf nörodejenerasyon olduğunu.
Retinada antikorlar Hakkında doku bağlı IgG yedi multipl skleroz olguların altısında değil kontrollerde retina ganglion hücrelerinin üzerinde gösterilmiştir. İki göz problemleri, Üveit ve retina flebit MS tezahürleridir.
Nörodejenerasyonun için Önerilen prosedürler Dar arteriyollerin daha ve geniş venüller bildirilmiştir. Ayrıca sertliği fark edilmiştir
Sinir ve aksonal hasar.
Şu anda hiçbir ilişki relaps veya saldırılarla kurulmuş olmasına rağmen nöronların aksonları, B-hücrelerinin, muhtemelen zarar görür. Bu tartışmalı olmasına rağmen, bu hasar, bağışıklık sisteminin birincil hedefi, miyelin karşı saldırılarından sonra değil ikincil hasarı yani olduğu görünüyor
Proton manyetik rezonans spektroskopisi yaygın nöronal kaybı iltihabı büyük ölçüde ilgisi olmayan, hatta MS başlangıcında var olduğunu göstermiştir.
Nöral hasar ve N-Asetil-Aspartat konsantrasyonu arasında bir ilişki kurulmuştur ve bu manyetik rezonans spektroskopi ile erken MS teşhisi için yeni yöntemler yol açabilir
MSS de aksonal dejenerasyon kreatin (NAA / Cr) oranında, proton manyetik rezonans spektroskopi ile ölçülen hem N-asetilaspartat tahmin edilebilir.
Periferik sinir sistemi tutulumu.
MS merkezi sinir sistemi tıbbi vaziyet olarak tanımlanmaktadır rağmen, bazı raporlar CNS'de MS plaklar varlığı ile çevresel sinir sisteminde sorunlar bağlantı
Lezyon yapısı.
Multipl skleroz, beyin ve omurilik lezyonları özel bir tür varlığı ile tanımlanan bir durumdur. Bu nedenle bu "MS tipik lezyonlar" ne kurulması çok önemlidir. Genelde beyin ve omurilik akson etrafında yağlı miyelin kılıfların demiyelinizasyon ve yara izi oluşur. En son araştırmalarla göre, aktif lezyon farklı katmanlardan oluşur:
MR altında lezyonlar.
Çoğu MS lezyonları T1-ağırlıklı MRG beyaz cevher (onlar parlak görünür) ile izointens, ancak bazı "hipointens" (düşük yoğunluk) bulunmaktadır. Bu "kara delikler" (BH) denir. Beynin supratentoriyal bölgede, özel olarak görünür.
BH adlı göründüğünde, bunların yaklaşık yarısı bir ay içinde döner. Bu remiyelinizasyon bir işareti olarak kabul edilir. Onlar kaldığında, bu kalıcı demiyelinizasyon ve aksonal kayıp bir işareti olarak kabul edilir. Bu ölüm sonrası otopsilerde üzerinde gösterilmiştir.
Küçük lezyonlar MR altında görünmez. Bu nedenle, klinik destekli tanı kriterleri hala tek başına MRG daha doğru MS tanısı için gereklidir.
MR altında lezyon gelişimi merkez hiperintensite bir desen olarak başlamak için rapor edilmiştir. Bu proton yoğunluğu ve kontrastlı T1 ağırlıklı görüntülerde hem yeni lezyonların çoğunda görüldü. Gadolinyum kullanıldığında, lezyon genişletme nodüler veya halka benzeri olarak sınıflandırılabilir
Demiyelinizasyon süreci ne olursa olsun, şu anda demiyelinizasyon önce lezyonları tespit etmek mümkündür, ve birlikte oligodendrositler anomalileri ile aktif mikroglia ve lökosit infiltrasyonu kümeleri gösterir. Bazı araştırma grupları "preactive MS lezyonlarında" olarak mikrogliyal nodüller kümeleri ile NAWM bazı alanlarını düşünün.
Kan-beyin bariyeri bozulması.
Kan-beyin bariyeri (KBB) sinir sistemine yabancı madde girişini inkar koruyucu engeldir. BBB aksama lenfositler tarafından bir engel penetrasyonu ortaya çıkar ve MS lezyonlarının erken sorunlardan biri olarak kabul edildiği zamandır.
BBB, merkezi sinir sistemi içinde kan damarı duvarlarını kaplayan endotel hücreleriyle oluşmaktadır. Normal endotelyal hücreler ile karşılaştırıldığında, bbb astar hücreleri occludin ve proteinler gibi daha büyük moleküllerin dışında tutmak için bir bariyer oluşturmak için, sıkı bir bağlantı yerleri meydana Claudin ile birbirine bağlanmıştır. Geçmesine amacıyla, moleküller gibi ZO-1, ZO-2 ve ZO-3 gibi ilişkili adaptör proteinleri ile etkileşimleri gibi, taşıma proteinleri tarafından alınmalıdır veya BBB geçirgenliğinin bir değişiklik gerçekleşmesi gerekir. BBB nedeniyle lenfositler ve monositler ve bariyer arasında kendi göç aktif istihdam için tehlikeye düşer. Kemokinlerin salımı daha sonra bariyer indirgeme matris metaloproteinaz ifadesini aktive BBB endotel hücreleri ile etkileşime sonuçlanan, lenfositler ve monositler üzerinde yapışma moleküllerinin aktivasyonu için izin verir. Bu durum, bir bariyer bütünlüğünü korumak sıkı bırleşme bozunmaya karşı bariyeri geçirgenliğinin bir artışa neden olan, bbb bozulması ile sonuçlanır. Sıkı kavşaklar oluşumunu uyaran BBB bütünlüğünü yeniden ve restore bütünlüğünü kendi hareketlerini kısıtlamak gibi bariyer boyunca lenfosit ve monosit göç nedeniyle oluşan zararın azaltılması için kullanılabilir olan geçirgenliği azaltır yapabilirsiniz.
Bariyer sonra arıza belirtileri gibi şişlik gibi görünebilir. Makrofajlar ve lenfositler ve bariyer boyunca göç ettikleri aktivasyonu MS gözlemlenen karakteristik demiyelinasyon olayına yol, merkezi sinir sistemi içinde, miyelin kılıflarının doğrudan saldırılar ile sonuçlanabilir. Demiyelinizasyon ortaya çıktıktan sonra, miyelin bazik protein ve Miyelin oligodendrosit glikoproteinler gibi bozulmuş miyelin kılıfı parçaları, daha sonra miyelin kılıflarının üzerine başka bağışıklık aktivitesi kolaylaştırmak için faktörlerin belirlenmesi olarak kullanılır. Sitokinlerin fazla aktivasyonu, enflamatuar aktivitesi hem de BBB bütünlüğü üzerinde zararlı bir etkiye sahip matris metalloproteinaz, proteinlerin sürekli aktivasyonunu teşvik, makrofaj, lenfosit etkinliği tarafından indüklenir.
Son zamanlarda BBB hasarı olmayan artırıcı lezyonlarda dahi olmuyor bulunmuştur. MS önemli bir damar bileşeni vardır.
Otopsi BBB çalışması.
BBB postmortem çalışmalar, özellikle damar endotel, immünolojik anormallikler gösterir. Periplaque alanlarda Mikrodamarlar HLA-DR ve VCAM-1, bazıları da HLA-DR ve ürokinaz plazminojen aktivatör reseptör, ve diğerleri, HLA-DR ve ICAM-1 eksprese.
"İn vivo" BBB çalışması.
Lezyonlar, "Normal görünümlü beyaz cevher" (NAWM) 'de (MRI kullanılarak) göründükleri gibi, nihayet BBB bozulması tetikleyen neden orada olması gerekiyordu. Hasarlı beyaz cevher "Normal görünümlü beyaz cevher" (NAWM) olarak bilinen ve lezyonlar görünür nerede olduğunu. Bu lezyonlar, kan-beyin bariyeri arıza öncesi NAWM formu.
BBB, sentripetal veya savurma en normal olan ilk formu kırılmış olabilir. Birkaç olası biyokimyasal bozucular öne sürülmüştür. BBB tehlikeye nasıl hakkında bazı hipotez sadece NAWM alanlarda damar damarlar ile etkileşim olabilir kanda farklı bileşiklerin varlığı etrafında döner. İki sitokinler, İnterlökin 15 ve LPS, geçirgenliği BBB dökümünde yer olabilir. BBB arıza beyinde monosit infiltrasyonu ve inflamasyon sorumludur. Monosit göç ve beyin mikrovasküler endotelinin LFA-1 aracılı eki Lyn kinaz aracılığıyla SDF-1 alfanın tarafından düzenlenir
Demir nanopartiküllerinin kullanarak, BBB arıza makrofajların tutulumu tespit edilebilir. Özel bir rol Matrix metalloproteinazlar tarafından oynanır. Bu, özellikle MMP-9 durumunda, kan-beyin bariyerinin T-hücrelerinin geçirgenliğini arttıran bir proteaz gruptur ve interferonlar etki mekanizması ile ilgili olması beklenir.
İster BBB disfonksiyonu nedeni ya da yapışma proteinleri ifade devreye T-Hücreleri sağlıklı BBB çapraz çünkü MS sonucu hala tartışmalıdır. Bunlar yapışma proteinleri eksprese olduğunda Bunun dışında, aktive edilmiş T-hücreler, sağlıklı BBB geçebilir. Özellikle, söz konusu bu yapışma proteinlerinin bir ALCAM (ayrıca CD166 adı Aktif Lökosit Hücre Yapışma Molekülü), ve terapötik bir hedef olarak çalışma aşamasındadır (yapışma molekülleri, enflamasyonda rol oynayabilir). Ayrıca katılan diğer protein inflamatuar unsurların beyin biyopsilerinde de bulunan CXCL12, ve hangi metilprednizolon tedavisi altında CXCL13 davranışı ile ilişkili olabilir. Nükslerin için bazı moleküler, biyokimyasal modeller öne sürülmüştür.
Normalde, gadolinyum MRI üzerinde BBB kesintileri göstermek için kullanılır. Anormal sıkı bağlantılar SPMS'den ve PPMS hem de mevcuttur. Onlar aktif beyaz cevher lezyonları görünür ve SPMS'den gri cevher. Özellikle PPMS olarak inaktif lezyonlarda devam etmektedir.
Ürik asit eksikliği bu süreçte rol oynadığı gösterilmiştir. (Yani normal konsantrasyonları elde), fizyolojik konsantrasyonlarda ilave Ürik asit peroksinitrit inaktivasyonu yoluyla kan beyin bariyerinin yıkılmasını engelleyerek MS tedavi. MS kurbanları bulunan ürik asit düzeyinin düşük gri cevher lezyonlarında manifestedly etken ziyade beyaz cevher lezyonlarında doku hasarının bir sonucu, ama değil. Ayrıca, ürik asit düzeyleri nüksler sırasında düşüktür.
BBB bozulması önce hasar.
Özel MR yöntemleri.
BBB bozulması normal MR altında beyin dokuları mevcut, normal yönü önce (Normal beyaz cevher, NAWM görünen ve normal gri madde, NAGM görünen), fakat özel MRG teknolojileri altında birkaç anormallikleri gösterir:
Manyetizasyon transfer çoklu-eko T (2) gevşeme. Uzun-T ile Konuları (2) lezyonlar bu lezyon alt tipi olmayan deneklere göre önemli ölçüde daha uzun hastalık süresi vardı. Bu gri cevher hasarı engelli ve yüksek oksidatif stres hatta eski olanlar, lezyonlarda olduğunu korelasyon olduğu tespit edilmiştir.
Difüzyon tensör MR veya Manyetik Transferi MRG iki seçenek MRG gizli anormallikler keşif geliştirmek için vardır. Bu, şu anda kesin sonuçlarla araştırma aktif bir alandır, fakat bu iki teknoloji tamamlayıcı görünüyor.
MR diğer yöntemler bizi lezyonlar yapısının daha iyi bir fikir almak için izin verir. Son MP-RAGE MR gri cevher lezyonlarının SİBU ve DIR daha iyi sonuçlar göstermiştir. Duyarlılık ağırlıklı görüntüleme (SWI-MRI) lezyonlarda demir (hemosiderin) birikimi gösterilen, aksi takdirde görünmeyen lezyonları tespit etmek için yardımcı olmuştur.
Beyin parankimi gri cevherde anormallikler (Difüzyon tensör MR değişiklik), multipl skleroz seyrinde erken mevcut
Normal görünen beyin dokuları.
Normal, normal görünümlü ve lezyonlar: Birkaç doku analizi teknolojileri kullanarak, bu üç kategoride beyaz cevher alanları sınıflandırmak mümkündür. Şu anda, onlar demiyelinizasyon sunmak önce lezyonları tespit etmek mümkündür ve bunlar önceden aktif lezyonlar denir. DAWM (diffüz anormal beyaz cevher) olarak adlandırılan dördüncü alan son zamanlarda öne sürülmüştür ve PPMS ve SPMS farklılaştırmak için yardımcı olabilir. Multipl skleroz hastalarının meninkslerde Bol dışı miyelin bulundu
MR-gizli sorunları ile beyin dokuları genellikle gözükmek normal adlandırılır. Normal görünümlü korpus kallozumu keşfetmek aynı doğrultuda diğer bulgularla göre olası bir primer hipoperfüzyon bulunmuştur. Ayrıca (hemosiderin mevduat ve yanı sıra makrofaj içindeki ferritin gibi yapılarda) birikimi demir rapor edilmiştir
Bu alanda çeşitli bulgular gösterilmiştir. Artan protein karbonilasyonu ve NAGM alanda normal konsantrasyonu daha yüksek bir araya gelir glial fibriler asidik protein (GFAP) 'nin yüksek düzeyde gibi çeşitli biyokimyasal değişiklikler gösterir (beyaz ve gri cevher görünen normal) NAWM ve NAGM alanlarda post-mortem çalışmaları azaltılmış antioksidan düzeyleri ve küçük lezyonların varlığını düşündüren protein karbonil. internöronal parvalbumin miktarı beynin motor korteks alanlarında normalden daha düşüktür ve oligodendrosit ve nöronlar oksidatif hasarı aktif demiyelinizasyon ve aksonal yaralanma ile ilişkili olabilir.
MS'de NAWM lökaryozis içinde NAWM benzer olduğu rapor edilmiştir
Beyaz madde olmayan lezyonlu.
MS beynin çoğu unafected olup. Açıkçası, normal beyaz cevher MR altında normal görünür olsa da, bu yüzden bir sonraki bölümde açıklanan NAWM beyaz madde yok. Bir fark stablish için normal beyaz cevher Sigara lezyonlu beyaz cevher adlı (NLWM)
Normal Beyaz Matter görünen.
Gizli ancak MRG görünür hasar ile beyaz cevher "Normal görünümlü beyaz cevher" (NAWM) olarak bilinen ve lezyonlar görünür nerede olduğunu. Bu görünür difüzyon katsayısı (ADC) istikrarlı ve ılımlı bir artış yeni plakların gelişmesini önce göstermiştir edilmiş ve Gadolinium geliştirme sırasında hızlı ve belirgin bir artış ve geliştirme kesildikten sonra yavaş çürüme takip.
BBB bozulması NAWM alanlarda gerçekleşir. Bu, farklı şekillerde okunabilir. Belki Beyaz Matter yapısında bazı gizli değişiklikler BBB kesintileri, ya da belki NAWM alanlar oluşturur bir süre sonra BBB bozan Aynı süreç tetikler.
Ön aktif lezyonlar gelişiminin erken bir aşamasında lezyonlardır. Onlar daha fazla zarar vermeden, bazen çözmek ve her zaman demiyelinizan lezyonlar haline değil. Aksi takdirde normal görünümlü beyaz cevherde aktif mikroglia kümeleri sunuyoruz.
Oligodendrosit anormallikleri önemlisi katılıyor gibi görünmektedir. incelenen lezyonlarda rapor erken bir değişiklik T hücreleri, makrofajlar, aktif mikroglia, reaktif astrositler, ve sinir normal görünür olduğu yaygın oligodendrosit apoptozdur. Yerel çevre (NAWM) bazı değişime Bu gözlem noktaları hangi oligodendrositler özellikle duyarlı ve apoptoz bir form tetikler.
Su yayınım tüm NAWM bölgelerde, derin gri madde bölgeler ve normal kontrollere göre MS hastalarının bazı kortikal gri cevher bölgede daha fazladır.
Sitrülinlenmesine SPMS'den görünür. Bu sphingolipid metabolizmasının bir kusur, normal görünümlü beyaz maddenin özelliklerini değiştirir gibi görünüyor. Bunlara İlişkin, peptidylarginine deiminase 2 MS hastalarında artar ve de-imination arginin ile ilgilidir.
NAWM akson kaybına sekonder olmak görünmüyor azalma perfüzyon gösterir. MS'de NAWM azaltılmış perfüzyon muhtemelen astrositik beta bir eksikliği ile ilişkili yaygın bir astrosit işlev bozukluğunun neden olduğu olabilir (2) adrenerjik reseptörler ve en K azaltılmış alımı ile sonuçlanan cAMP azaltılmış bir oluşumu, (+) Ranvier düğümleri ve perivasküler mekanlarda K azaltılmış bir salma (+). Bu kronik beyin omurilik venöz yetmezlik durumlarında yine tutarlı olurdu.
Beyaz cevher lezyonları NAWM alanlarda görünür ve onların davranışları mtr (manyetizasyon transfer oranı) olarak MRG parametreleri ile tahmin edilebilir. Bu MTR parametresi aksonal yoğunluğu ile ilgilidir.
Ayrıca, çoklu skleroz arasından miyelin bazik proteini (MBP) (MS) hastalar normal bireylere göre Thr97 ile fosforilasyon düşük seviyelerde içeren görünmektedir.
Gri madde hasarı. Normal Gri Matter görünen.
Gri madde doku hasarı, MS ilerledikçe patolojik süreci hakim ve nörolojik sakatlık temelini oluşturmaktadır. Gri cevher atrofi Görüntüleme karşılıkları mekanizmaları RRMS'de ve SPMS'den farklı olduğunu göstermektedir. Epstein-Barr virüsü dahil, fakat olası değildir edilebilir. Manyetik rezonans görüntüleme önerdiği derin gri madde (DGM), katılımı, teyit edilir ve çoğu DGM lezyonları GM ve beyaz cevher hem de içerir. DGM lezyonlarında Enflamasyon beyaz cevher lezyonlarının yıkıcı inflamasyon ve kortikal lezyonların minimal inflamasyon arasındaki ara maddedir.
Demir birikimleri manyetik alan korelasyon MRG ile derin gri cevherde görünür
Diffüz anormal beyaz cevher.
Çalışmanın diğer aktif alan diffüz anormal beyaz cevher (DAWM) 'dir. Bu miyelin suyu fraksiyonunun bir azalma ile ilişkilidir miyelin fosfolipidlerin bir azalma olarak görülmektedir. DAWM, geniş akson kaybı oluşuyordu normal görünümlü WM ve fokal WM lezyon patolojisi önemli ölçüde farklı kıyasla büyük ölçüde anormal hepsi miyelin yoğunluğunu ve kronik fibriller gliozis, azalmıştır. Postmortem MR ile tespit edilen damarsal değişiklikler fokal lezyonlarda aynı zamanda DAWM değil sadece gerçekleşecek
Kirli beyaz maddeyi görünen.
(Eski durum gibi DAWM olarak anılacaktır) beyaz cevher Kirli görünümlü orta kötü tanımlanmış sınırları olan bir bölge olarak tanımlanmaktadır
normal görünümlü beyaz cevherde (NAWM) o ve T2 ağırlıklı ve proton yoğunluğu görüntüleme plak arasındaki sinyal yoğunluğu. Muhtemelen kısa T2 bileşeni tarafından algılanan miyelin fosfolipidlerin kaybı, ve aksonal azalma ile oluşturulur.
Mikrogliyal nodüller.
Başlangıçta bir biyolojik belirteç olarak önerilmiştir, bu nodüllerin varlığı olası patogenetik öneme sahiptir. Lezyon evrim rolleri hala belirsiz olmasına rağmen, normal görünümlü beyaz cevherde varlıklarını lezyon oluşumu erken evre olduğu öne sürülmüştür
Normal görünümlü dokuların kökeni.
Normal görünen alanlar beyinde görünür neden nedeni bilinmemektedir. Tarihsel olarak, bu nasıl olur hakkında çeşitli teoriler sunulmuştur.
Eski kan akımı teorileri.
Venöz patoloji, bir yüzyıldan fazla MS ile ilişkili bulunmuştur. Patolog Georg Eduard Rindfleisch inflamasyon ile ilişkili lezyonlar damarlar etrafında dağıtılır olduğunu 1863 yılında kaydetti. Tracy Putnam gibi diğer bazı yazarlar venöz engellerin işaret etti.
Franz Schelling gibi bazı yazarlar şiddet kan reflü dayalı mekanik hasar prosedürü önerdi. Daha sonra odak alt kortikal gri cevherde ve substantia nigra değişiklikleri önce gösteren edildi yumuşak hemodinamik anormallikler, taşındı. Ancak, "MS hemodinamik nedeni" gibi raporlar evrensel ve hatta yaygın değildirler. Şu anda deliller büyük ölçüde anekdot ve bazı MS hastaları hiçbir kan akımı sorunları var. Muhtemelen damar sorunları MS pek çok diğerleri gibi ağırlaştırıcı bir faktör olabilir. Nitekim hiçbir hemodinamik sorunları olan hastalar göstererek araştırma, aslında bu MS'in tek nedeni olmadığını kanıtlamak.
Endotel teorileri.
Diğer teoriler olası birincil endotel disfonksiyonu işaret etmektedir. MS patogenezinde vasküler aksaklığı önemi de bağımsız yedi tesla MRG ile teyit edilmiştir. Bu çalışmalar bir dizi, MS lezyonlarında ya da bazen ilişkili olduğu, en azından bir primer vasküler yaralanma olasılığını düşündürmektedir MS, vasküler oklüzyon kanıt sağlamıştır olduğu bildirilmektedir.
Bazı morfolojik özel medulla lezyonlar (kama şeklinde) da venöz yetmezlik bağlantılı olmuştur.
Ayrıca MS, özellikle Chlamydia pneumoniae, olumlu korelasyon bazı enfeksiyöz ajanlar damarlar ve arterler duvarlarında sorunlara neden olabilir işaret edilmiştir
CCSVI.
Dönem "Kronik omurilik venöz yetmezlik" multipl skleroz hastalarında açıklanan Paolo Zamboni, 2008 yılında icat edildi. Bunun yerine intrakranial venöz sorunlar o Ekstrakraniyal blokajları açıklanan ve o bu engellerden yeri hastalığın klinik seyrini etkilemeye gibiydi belirtti. Zamboni göre, CCSVI multipl skleroz olan sağlıklı bireylerin ayırt yüksek duyarlılık ve özgüllük vardı. Yaptığı çalışmalar, bazı kör değildi gibi Zamboni sonuçları eleştirdi ve onlar ileri çalışmalarla doğrulanması gerekmektedir. teori en az savunulabilir kabul edilir
Görüntülü venöz malformasyonlar ve aynı hastada multipl skleroz bildirilen semptomların yeri ve türü arasında bir korelasyon daha detaylı kanıtlar 2010 yılında yayınlanmıştır.
Hemodinamik sorunlar başlangıçta Kronik beyin-omurilik venöz yetmezlik (CCSVI) olarak adlandırılan bir damar hastalığı ile ilişkisi işaret ederek, transkraniyel renk kodlu dubleks sonografi (TCCler) kullanılarak, Doppler kullanan MS hastalarının kan akımı bulunmuştur. MS ve CCSVI arasındaki ilişkiyi değerlendirirken 2010 yılında sonuçları vardır çelişkili bulundu. ama pozitif kör çalışmalar arasında ortaya çıkmış olduğuna dikkat etmek önemlidir.
BOS akım teorileri.
Diğer teoriler beyin omurilik sıvısı akış değer düşüklüğünün olası rolü odaklanır.
Şu anda 8 katılımcı ile küçük bir deneme yapılmıştır
BOS kompozisyonu ve Kir4.1.
Bazı MS hastalarında BOS kültür ve farelerde miyelin zarar verebilir birkaç kez rapor edilmiştir
2012 yılında MS hastalarının bir alt MS vakalarının 47% kadar temsil edebilir bir seropozitif bir anti-Kir4.1 statüsüne sahip olduğu bildirilmiştir ve çalışma en azından diğer grup tarafından yeniden olmuştur.
MS Bu alt varlığı teyit edilirse durum Devic hastalığı ve Aquaporine-4 ne benzer olacaktır. MS heterojen bir durum düşünülebilir ya da yeni bir tıbbi kuruluş bu durumlar için belirlenecektir.
MS biyomarkırlar.
MS tanısı her zaman MRG veya BOS testleri ile desteklenen, klinik muayene ile yapılmıştır. Saf otoimmün hipotez ve bağışıklık aracılı hipotez hem göre, araştırmacılar, daha iyi bir tanı elde edebilmek ve farklı mevcut tedavilere yanıtın tahmin edebilmek biyolojik bulmak için bekliyoruz. 2014 itibariyle mükemmel bir korelasyon ile hiçbir biyobelirtecin bulundu ancak bazıları potasyum kanalının Kir4.1 karşı otoantikor gibi özel bir davranış göstermiştir. Biyobelirteçler yakın gelecekte önemli bir rol oynaması beklenmektedir
Kandaki Moleküler biyolojik belirteçler.
MS hastalarının kan serum anormalliklerini gösterir. Endotelin-1 kontrollere göre hastalarda 224% daha yüksek olması, belki hasta ve kontroller arasında en çarpıcı uyumsuzluk gösterir.
Kreatin ve Ürik asit düzeyleri, en azından kadınların, normalden daha düşüktür. Ex vivo CD4 (+) T dolaşım izole edilen hücreler yanlış TİM-3 (İmmünoregülasyon) davranış göstermektedir, ve hastalığın nüksetmesine CD8 (+) T hücreleri ile ilişkilidir. Klinik açıdan aktif MS hastalarından alınan periferal kan T-hücrelerinde ve sağlıklı MS grubu arasında farklı şekilde eksprese edilmiş genlerin bir dizi bulunmaktadır. Akut nüks ve tam remisyon arasındaki farklar da vardır. Trombositler, anormal yüksek düzeyde olduğu bilinmektedir.
MS hastaları da CD46 arızalı olduğu bilinmektedir ve bu iltihaplı reaksiyonlar bu yer olan İnterlökin-10 (IL-10) eksikliğine yol açar vardır. IL-2, IL-10 ve GM-CSF seviyeleri normal MS kadınlarda daha düşüktür. IL-6 yerine, daha yüksektir. Bu bulgular erkekler için geçerli değildir. Bu IL-10 interlökin birlikte CCL2 ile metilprednizolon etki mekanizması ile ilgili olabilir. Interlökin IL-12, aynı zamanda relaps ile ilişkili olduğu bilinmektedir, ancak bu steroidlere cevap ile ilişkili olduğu olası olduğunu
Kallikreinler serumunda bulunan ve sekonder progresif aşaması ile ilişkilidir. Buna bağlı olarak, bu B1-reseptörleri, kallikrein-kinin-sisteminin parçası, BBB arıza katılan olduğu bulunmuştur
Kan içinde apoptoz ilişkili moleküllerin göstergesidir ve hastalık aktivitesi ile ilişkilidir. BOS B hücreleri görünür ve onlar erken beyin iltihabı ile ilişkilidir.
BDT ve RR-MS hastalarında hem IgG serbest kappa hafif zincir protein ekspresyonu birlikte RR-MS apolipoprotein E bir izoformlannın ifadesi artmış, kontrol grubuna göre, vardır. CD4 + T hücreleri, dolaşımdaki bazı spesifik proteinlerin sentezlenmesi, klinik olarak tanımlanmış çoklu skleroz BDT dönüşüm için bir risk faktörüdür.
Son zamanlarda, bu eşsiz otoantikor desenleri RRMS ayırt (SPMS) sekonder progresif ve (PPMS) progresif primer yukarı ve aşağı-regülasyonu mikrodiziler tarafından test MSS antijenleri, temelli, tespit edilmiştir. Özellikle, RRMS PPMS ya SPMS'den gözlenmemiştir şok proteinleri ısı otoantikorlar ile karakterize edilir. Bu antikorlar, desenler, hastalığın ilerlemesini izlemek için de kullanılabilir.
Son olarak, çalışma gelecek vadeden bir biyomarker potasyum kanalı proteininin KIR4.1 karşı bir antikordur. Bu biyomarker MS hastalarının bir buçuk civarında mevcut olduğu bildirilmiştir, ancak denetimlerin neredeyse hiçbiri edilmiştir.
Genetik MS türleri.
RNA profili ile.
Ayrıca kan serumunda MS hastanın RNA tipi bulunabilir. İki tür iddia gelecekteki inflamatuar olayları tahmin, MSA veya MSB olarak hastaları sınıflandırmak ileri sürülmüştür.
Transkripsiyon faktörü tarafından.
oto-bağışıklık hastalığı ile ilişkili transkripsiyon faktörleri Eomes ve TBX21 multipl skleroz düzensiz ve hastalığın bir molekül alt tipi tanımlamaktadır. Bu keşfin önemi, bu genlerin sentezlenmesinin kan görünür ve basit bir kan analizi ile ölçülebilir olmasıdır.
Kan damarlarının dokusunda.
Endotel disfonksiyonu MS bildirilmiştir ve biopsia ile belirteç olarak da kullanılabilir. Kan dolaşımı, MS hastalarında yavaş ve kontrastı kullanılarak kaydedildikten edilebilir
İnterlökin-12p40 için diğer nörolojik hastalıklarda ayrı RRMS ve CIS bildirilmiştir
Beyin Omurilik Sıvısı.
Sağlıklı bireylerde ve nükslerin önce MS hastalarına oranla relaps sırasında glutamat BOS yüksek seviyelerde mevcut oldukça uzun bir süre için bilinmektedir. Bu gözlem, süzücü lökositlerin aktivitesi ile bağlantılı ve mikroglia aktif, ve akson hasar edilmiştir
Ayrıca, belirli bir MS, protein aksonal dejenerasyon Benzeyen CSF, kromogranin A bulunmuştur. Bu Clusterin ile birlikte görüntülenir ve C3, kompleman-aracılık eden iltihaplı reaksiyonlar belirteçleri tamamlar. Ayrıca Fibroblast büyüme faktörü-2 BOS daha yüksek görünür.
CSF ayrıca hastaların çoğunda oligoklonal bantları (ocb) (95 yaklaşık%) görülmektedir. Çeşitli çalışmalarda değişen lezyon yükü ile birlikte, yaş, cinsiyet, hastalık süresi, klinik şiddeti ve çeşitli MRG özellikleri gibi klinik parametreleri açısından ÖVD'nin olan ve olmayan hastalar arasında farklılıklar bildirmişlerdir. BOS Ücretsiz kappa zincirleri belgelenen ve MS evrim için bir belirteç olarak önerilmiştir
Varisella-zoster virüs parçacıkları nüksler sırasında hastaların BOS bulunmuştur, ancak bu parçacıklar remisyon sırasında neredeyse yoktur. Bunlar miyelin özgü antikorlar üretmek için tespit edilmiştir, çünkü MS hastalarının serebrospinal sıvısındaki Plazma hücreleri, teşhis için kullanılabilir. 2011 yılı itibariyle, son zamanlarda miyelin proteini TPPP / P25 keşfetti, MS hastalarının BOS bulunmuştur
Bir çalışma, hem kan ve BOS, inflamatuar ve noninflamatuar gruplara (PPMS ile karşılaştırıldığında temelde RRMS / SPMS'den) içinde (omurga) intratekal arasındaki farkları ve sistemik bağışıklık ve BOS hücre alt tipleri arasında gösterdi birçok immün hücre alt o ölçümü bulundu . Diğerleri vermedi iken bu, PPMS tanısı bazı hastalarda RRMS'li ve SPMS'den ile inflamatuar profil paylaştı gösterdi.
Fibrinojen ve Fibrinopeptide A sinyalleri belirgin azalmalar olduğu görüldü ise sinyallerin tepe yoğunluğu Secretogranin II ve Protein tekabül BOS bir proteomik analizi kullanılarak bulunan diğer çalışma 7B2 anlamlı PRM'ler (p <0.05) RRMS hastalarında yukarı regüle edildi PRM'ler hastalara göre BDT
2014 itibariyle bu MS BOS imza sitokinler bir arada olduğu düşünülmektedir
Belirteç olarak Mikro RNA.
Mikro-RNA uzunluğu yaklaşık 22 nükleotidin RNA olmayan kodlama edilir. Bunlar, kan ve CSF içinde mevcut bulunmaktadır. Çeşitli çalışmalar MS için spesifik mikro RNA imza bulduk
Beyin hücreleri ve biyopsilerde Biyobelirteçler.
Anormal sodyum dağılımı, MS beyinlerini yaşayan bildirilmiştir. Erken evre RRMS hastalarda, sodyum MR beyin sapı, beyincik ve temporal kutup sodyum anormal derecede yüksek konsantrasyonlarda ortaya çıkardı. İleri evre RRMS hastalarda, anormal derecede yüksek sodyum birikimi, normal görünen beyin dokusu da dahil olmak üzere, bütün beyin boyunca yaygındı. Bu otopsi beyinleri bu gözlem ile tutarlıdır olup olmadığı henüz bilinmemektedir.
Önceden aktif lezyonlar vurguladı oligodendrositlerin tarafından üretilen düşünülen HspB5 proteini tarafından tahrik mikrogliya, kümeleri vardır. biyopsilerde HspB5 varlığı lezyon gelişimi için bir belirteç olabilir.
MRG ile Biyobelirteçler.
% 100 özgüllük ve duyarlılık saygı McDonalds CDMS durumu yakın son SWI düzeltilmiş manyetik rezonans vermiş sonuçları
Moleküler belirteçlerin tarafından alt gruplar.
Farklılıklar hastalar ve sağlıklı bireylerden tarafından ifade PROTEINES arasında bulunan ve saldırı ve remisyon arasında oylandı. Moleküler belirteçlerin kullanılması DNA mikroarray teknolojisi grupları kurulabilir. Örneğin, Anti-lipit oligoklonal IgM bantları (OCMB) erken agresif seyirli ve bu hastalar immünomodülatör tedaviye olumlu yanıt gösteriyor ki, MS hastalarını ayırt bilinmektedir.
Bu Fas ve MIF ilerici nörodejenerasyonun aday biyolojik belirteçler gibi görünüyor. SFas (Fas molekülünün çözülebilen form) Yukarıya doğru düzenlenen seviyeleri hipointens ilerleyici nörodejenerasyon lezyonlarda ve aynı zamanda MIF seviyeleri olan MS hastalarının bulundu olmayan gören hastalar için daha ilerleyici daha yüksek olduğu ortaya çıktı. Serum TNF-α ve CCL2 primer progresif MS inflamatuar yanıtların varlığını yansıtacak gibi görünüyor.
Önceden bildirildiği gibi, MS bir heterojen etyolojisi yönelerek, orada MS hastalarının bir buçuk civarında mevcut olan potasyum kanal proteini KIR4.1 karşı bir antikor, ancak denetimlerin neredeyse hiçbiri. Aynı B-Hücreleri ile olur
Hastalığın Heterojenite.
Multipl skleroz ilaç olan yanıt, onun altında yatan mekanizmaları, kendi davranışlarında heterojen olduğu bildirilmiştir ve dikkat çekici, aynı zamanda belirli potasyum kanal otoantikor Kir4.1 yanıtı saygı olmuştur. Bazı yazarlar için, ne gerçekte MS diyoruz heterojen bir hastalık grubudur
Demiyelinasyon desenleri.
Dört farklı bir hasar desen hastanın beyin dokularında tespit edilmiştir. Orijinal rapor, farklı bağışıklık nedenleri ile MS çeşitli olabileceğini düşündürmektedir ve MS çeşitli hastalıkların aile olabilir. Aslen 2012 yılından bu yana bir hastanın lezyonları sınıflandırmak için biyopsi gerekli olmasına rağmen, bir kan testi ile onları sınıflandırmak mümkündür
Onlar tedaviye farklı yanıtlar belki de hastalığın türüne ve prognoz farklılıkları ile ilişkili ve olabileceği düşünülmektedir. Her durumda, anlayış lezyon desenleri bireyler arasındaki hastalık farklar hakkında bilgi vermek ve daha doğru tedavi kararlar doktorlar etkinleştirebilirsiniz
Orijinal Araştırmaya katılan araştırmacıların birine göre "İki desen (I ve II) T hücre-aracılı ya da T-hücresi artı antikor aracılı otoimmün ensefalomiyelit, sırasıyla. Diğer modellere yakın benzerlik gösterdi (III ve IV) idi Son derece birincil oligodendrosit distrofi düşündüren Virus anımsatan veya toksin kaynaklı değil otoimmünite daha demiyelinizasyonu. "
Dört tespit desenleri:
Bu gerçeğin anlamı tartışmalıdır. Bazı inceleme ekipleri için MS heterojen bir hastalık olduğu anlamına gelir. Diğerleri izleri şekil başkalarına tip III zamanla değişebilir ve bu hastalığın evrimin bir işareti olabileceğini ileri sürmektedirler. Neyse, heterojenlik sadece hastalığın erken evrede için de geçerli olabilir. Bazı lezyonlar lezyonların türlerini ayırt edebiliyordu mevcut mitokondriyal kusurlar. Şu mikrodiziler tespit serumlarda lipidler ve peptidler için antikorlar, beyin biyopsisi ile bir patolojik alt belirteçleri olarak da kullanılabilir.
Dört desen modeli kabul gibi Bununla birlikte, araştırma grupları arasında bazı tartışmaların ardından, öyle görünüyor
MR FENOTİPLERİ.
Patolojik bulgular ve MRG bulguları arasında bir ilişki stablish çalışırken çeşitli çalışmalar yapılmıştır.
Örneğin, darbeli manyetizasyon transfer görüntüleme, difüzyon tensör MRG ve VCAM-1 MR geliştirilmiş bu desenlerin patolojik farklılıklar göstermektedir bildirilmiştir. Birlikte MRI ile, manyetik rezonans spektroskopisi, en az iki farklı modellerini gösterir lezyonların biyokimyasal bileşimi, bkz sağlar
Sınıflandırılması ve patoloji ile ilişkisi, hem tartışmalıdır rağmen şu anda 2014 tarihi itibariyle, MRI çalışmaları, dört MRG fenotip önerisine yol açmıştır.
Diğer Önerilen bağıntılar.
Birkaç korelasyon patolojik sınıflandırma stablish çalışıyor incelenmiştir:
Primer progresif MS.
Şu anda Primer Progresif MS (PPMS) farklı patolojik varlık veya aynı patolojinin farklı bir derecesi olup olmadığı tartışılmıştır. Hiçbir anlaşma kuruldu ama PPMS özgü bazı patolojik özellikleri vardır. Örneğin, meningeal inflamasyon farklı saygı standardı Tekrarlayan-Recidivant MS (RRMS) vakalarını ve sodyum birikimi yüksek olduğunu
Erken MS ve sessiz MS Patoloji.
Güncel McDonald kriterleri genellikle iki klinik saldırılar ortaya çıktı önce kesin MS tanısı stablish izin vermez. Bu, klinik kesin durumlarda, MS durumu ilk aşamada çalışma difficulting, uzun bir süre için mevcut olduğu anlamına gelir. MS ilk aşamalarını incelemek için, MS, bir patolojik tanımı yerine, klinik olanlar kullanılmalıdır.
Bazen ilk izole atak (Klinik İzole sendromu veya CIS) ama olan hastalar doğrulayan ikinci saldırı (Klinik öncesi MS) önce ilk MS patoloji incelemek için kabul edilebilir, ancak herhangi bir MS durumda sessiz patoloji olarak başlayan düşündüren bir çalışma olduğunu Hatta beş yıl için fark edilmeden kalabilir. Bu nedenle, hatta BDT MS evrim çok geç görünebilir.
BDT önce MS vakaları bazen diğer nörolojik denetimler sırasında bulunan ve subklinik MS anılır., Ya da bazen Klinik sessiz MS. klinik olarak sessiz MS plaklar periventriküler alanda bulunduğu önceki referans devletler. Bu referans ayrıca yaklaşık% 25 gibi yüksek sessiz MS sıklığı tahmini bildirir. Oligodendrositler evrim, normal MS klinik dersler benzer
Bazen ilgisiz dava için bir MR muayenesi hastaların beyinlerinde lezyonları gösterebilir. İzole MRG bulgularının Bu vakalar son zamanlarda RIS (Radyolojik Sendromu İzole) olarak vaftiz edilmiş ve sessiz MS önerileri ortaya çıktı ki en yaygın denetimler vardır.
RIS olguların patoloji Saygı, biz onlar ağırlıklı olarak oligoklonal bantları olan hastalarda, kortikal lezyonlar göstermek işaret edebilir. Makroskopik hasar RRMS durumlarda ancak daha hafif benzer. Servikal kord lezyonları aksonal hasar önermek ilerleme animportant belirleyicisi ve kreatin için bölüm N-asetil aspartat vardır
