Program
Bir zamanlama ya da bir temel zaman yönetimi aracı olarak bir takvim, olası görevler, olaylar veya eylemler gerçekleşecek, ya da böyle şeyler olduğu kronolojik sırayla olaylar dizisinin amaçlanan zamanların bir listesini içerir gerçekleşmesi amaçlanmaktadır. Bu görevleri nasıl sipariş karar ve nasıl mümkün çeşitli görevler arasında kaynak işlemek için - - bir program oluşturma süreci planlaması denir ve belirli bir zamanlama yapmak için sorumlu bir kişi zamanlayıcı denebilir. Yapımı ve programları takip eski bir insan etkinliğidir.
Bazı senaryolar öğrenme "yaşam becerileri" ile "planlama bu tür" ilişkilendirmek.
Tarifeleri bireylerin belli bir hizmet almak için belirli bir yerde olmalı ne zaman bilmeniz gereken durumlarda, gerekli ya da en azından yararlıdır ve nerede insanlar belirli bir süre içinde hedeflere bir dizi gerçekleştirmek gerekir.
Tarifeleri yararlı böyle birkaç ay veya yıllık dönemler açısından bir gazetesi veya haftalık çalışma programı ve uzun vadeli planlama kısa dönemleri, hem de yayılabilir. Bunlar genellikle zamanlama yapan kişi tarihlerini ve çeşitli olaylar meydana planlanan hangi süreleri not alabilir bir takvim kullanılarak yapılır. Yerine algoritmik olayların ya da yer almalıdır hangi beklenen emir listeleyebilir olayların meydana gelmesi için belirli zamanlarda ortaya konan yok Çizelgeleri.
Bazı durumlarda, programları günlük yaşamın kuralları, insan kontrolünün dışında çevresel faktörlere dayanır nerede olduğu belirsiz gibi olabilir. Tatil veya başka stresi azaltmak ve kasıtlı bir zaman belirli bir süre için bir program önlemek olabilir rahatlama elde etmek isteyen insanlar.
Programları Çeşitleri.
Kamuya açık programları.
Programları belli türde kamu üyeleri çevrelerindeki bazı faaliyetleri planlamak, böylece genellikle kamuya açık bilgileri yansıtır. Bunlar gibi şeyler içerebilir:
İç programları.
Bir iç programı sadece doğrudan uymak zorundadır insanlara önem taşımaktadır bir program olduğunu. Bu "roups genellikle dışarıdan dayatılan bir zamanlama ile başlar, fakat etkili grupları da mikro-görevler tamamlanması için hedeflerini belirleyen bir iç takvimi geliştirmek" olduğunu kaydetti olmuştur. Kamu olaylar veya kamuya açık aktivite için programlar aksine, zaman ve iç takvimi yayımlamak için çaba gitmeye gerek yoktur. Aksine, bir iç zamanlama güvenliği veya görgü meselesi olarak gizli tutulabilir.
Bir iç zamanlama örneği belirli çalışanlar, bir işyerinde olmak bazı durumlarda, fazla istihdamı kaçınarak her zaman yeterli personel sağlanması beklendiğini saat listeleyen bir işyeri tarifesi vardır. Müşterilerin iş servisleri kullanmak mümkün olduğunda çalışanların zaman kullanılabilir böylece halka açık olan bir iş için bir çalışma takvimi, iş çalışma saatleri uygun olmalıdır. Uygun kaynakların kullanılabilirliğini sağlamak için zamanlama çalışanlarının yaygın bir yöntem Gantt grafiği olduğunu. Bir iç zamanlama bir başka örneği günleri ve saatleri derslerine yapılacaktır neler gösteren bireysel öğrencinin sınıf programı vardır.
Proje yönetimi planlaması.
Bir zamanlama kamu tamamlanmasına önce hiçbir etkileşim halkı olan bir projenin tamamlanmasını içerebilir. Proje yönetimi, resmi bir programı sık sık bu tür bir programın bir binanın inşası, bir ürünün geliştirilmesi, ya da uzaya olarak belirli bir proje yürüten bir ilk adım olarak oluşturulur. Bir proje yönetimi takvimi oluşturulması çalışanların zamanlama bir unsur olabilecek amaçlanan başlangıç ​​ve bitiş tarihleri ​​ile listeleme kilometre taşlarını, faaliyetleri ve çıktılarını kapsar. Bir üretim süreci tarifesi, üretim veya operasyon planlamasında kullanılan ise çeşitli kuruluşlar arasında kaynakların paylaşımı için lojistik planlama kaynak programı yardımcıları.
Bu gibi durumlarda, bir program "Her görevin ne kadar süreceğini tahmin ve bu görevlere arasında herhangi bir bağımlılıkları belirterek elde edilir". Bağımlılıklar, sırayla, örneğin (hiçbir şey şeyler üzerine yüklenecek için kamyon hazır olana kadar yüklenebilecek beri) kamyon yükleme malzemeler önce bir kamyon kiralama mümkün diğer görevleri yapmak amacıyla tamamlanması gereken görevlerdir. Projelerin Planlama, bu nedenle, projeyi tamamlamak için gerekli görevleri tanımlanmasını ve her görev tamamlanabilir en erken zaman gerektirir. Bir zamanlama oluştururken, belli bir miktarı genellikle öngörülemeyen gün karşı acil olarak bir kenara ayarlanır. Bu sefer planlaması Varyansı çağrılan veya şamandıra ve kritik yol yöntemi için bir temel kavram olduğunu.
Bilgi işlem.
Zamanlama bir program veritabanlarında işlemlerin bir dizi eylemlerin listesini burada bilgisayar bilimi bir iç süreç olarak önemli olduğunu ve zamanlama çeşitli işlemler bilgisayar multitasking ve çoklu işletim sistemi tasarımında atanan yoludur. Zamanlama Bu tür bilgisayar programı içine dahil edilir ve kullanıcı görevleri zaman yürütülmektedir geçirilmekte ne tamamen habersiz olabilir. Bilgisayar operasyonları ve sorunları Planlama içerebilir:
Yöneylem araştırması olarak.
kısıtlamaları genellikle konu kaynakların planlaması, genellikle çözümü için optimum bir çözüm veya yöntem bulma açısından, yöneylem araştırması olarak bilinen araştırma alanında çeşitli sorunlar konusudur.
Örneğin hemşire çizelgeleme problemi zaman ya da mesafe en aza indirmek için yolculuklar bir dizi zamanlama ile ilgilidir gibi, fazla mesai sınırları, vb seyyar satıcı sorununun vardiya dönüşü gibi tipik sınırlamalar ile çalışanların bir dizi zamanlama ile ilgilidir. Daha genel olarak, zamanlama problemleri bu tür, genellikle doğrusal programlama yöntemleri kullanılarak yaklaşılabilir.
