Anna Walentynowicz
Anna Walentynowicz (; 15 Ağustos 1929 - 10 Nisan 2010) bir Polonyalı serbest sendika aktivisti oldu.
Ağustos 1980'de onu atış Polonya'da bir grev dalgasına yola, Gdansk Lenin Tersanesi grevi ateşledi ve hızlı bir şekilde Baltık kıyılarını felç olaydı.
Gdansk tersanesinde merkezli Interfactory Grev Komitesi (MKS) sonunda o önemli bir üyesi haline geldiği Dayanışma sendikası, dönüşmüştür.
Eylül ayı, bir milyondan fazla işçi o gelmiş geçmiş en büyük grev yapma, MKS 21 taleplerini desteklemek grev vardı.
Walentynowicz tutuklanması Çalışma bir organize slogan Anna Walentynowicz Geri oldu! Gdansk grevinin ilk günlerinde, artık yaygın olarak kabul edilir "bağımsız Polonya annesi."
Hayat.
Anna Lubczyk olarak (şimdi Ukrayna olan) Rivne 1929 yılında doğan İkinci Dünya Savaşı sırasında yetim ve Polonya'ya iade.
Daha sonra bir vinç operatörü olarak, öncelikle bir kaynakçı olarak, 1950 yılında Gdansk, Polonya Lenin Tersanesi çalışmaya başladı.
Onun sert iş için ya da Stakhanovite bir "Sosyalist İşçi Kahramanı" olarak tanınan, Walentynowicz özellikle Baltic Coast (Polonya 1970 protestoları) Aralık 1970 kanlı olaylardan sonra, Polonya'da komünist sistemi ile hayal kırıklığına oldu.
O bir aktivist ve sosyalist gençlik örgütü üyesi iken, o resmen komünist parti üyesi değildi.
Anna sosyal adalet inanan ve zulme karşı ayakta dindar bir Katolik, derin oldu diye kişisel bir ilişki geliştirdi kiminle John Paul II öğretileri ile onu daha sonraki yıllarda taşındı oldu.
John Paul II yazdı son harflerin biri Anna Walentynowicz sırtındaki sakatlık onu acil şifalar isteyen oldu.
Anna denetçiler biri piyango kazanmak için işçilerin prim fonundan para çaldı zaman kamuya dışarı konuşarak adalet için onun arayışı başladı.
Bunun yerine bozuk gözetmen azarlayan bir sistem açıldığında onun-o gizli polis tarafından taciz edildi.
Sözde işçiler devletin işçileri umurumda değildi çünkü 'örnek işçi' ve 'Sosyalist İşçi Kahramanı', bir vokal muhalif olmuştu.
Walentynowicz 1978 yılında Coast yeni kurulan WZZ veya Serbest Ticaret Birlikleri katıldı ve 1980'lerin başında WZZ onu meslektaşları, Lech Walesa, Andrzej Gwiazda Bogdan Borusewicz, Alina Pienkowska, Wyszkowski birlikte muhalefet hareketi sembolize geldi kardeşler ve Andrzej KOLODZIEJ.
Polonyalı samizdat ("bibuła") "Robotnik Wybrzeza" ("Kıyı İşçi") editörü olarak, o tersanesinde bir yeraltı newsheet dağıtıldı; O çoğu zaman nadir ona açıkça onun üstlerine meydan okumak için oldu, yetkililere meydan okudu.
Yasadışı sendika katılım için o 5 ay önce emekli onu planına Ağustos 1980, on 7 işten kovuldu.
Bu yönetim karar Anna Walentynowicz savunan ve onun geri dönüşünü talep 14 Ağustos'ta bir grev eylemi düzenledi işçileri, öfkeli.
(Tersane içine izin verildi) Batı basınında ile Gdansk grev erken kapsamında, Anna Walentynowicz önceki Lech Walesa daha bahsedilmektedir.
O da Lech Walesa tarafından yazılan Gdansk tersane grev komitesi listesi yöneldi. Grevin üçüncü gününde, 16 Ağustos 1980, yönetim Lenin Tersanesi işçilere kendi çalışma izni ve taleplerini ödemek. Lech Walesa ve diğerleri grev sonunu açıkladı. Tersanenin kadınlar, Anna Waletynowicz ve Alina Pienkowska, diğer çarpıcı işyerlerinde sempati bir dayanışma grevi içine ekmek ve tereyağı konularında bir grev dönüştürülmesi için en görgü tanığı hesaplarına yatırılır. Walentynowicz ve Pienkowska içinde bazı işçileri tersane kapıları kapatmak ve tutmayı başardı, ancak birçok işçi sadece ertesi gün geri dönmek için, eve gittim.
Wałęsa o ayrıldığını Kapısı hiçbir ° 1 yakın durduruldu ve onun planlarını değiştirmek ve tersane dönmek için ikna edildi.
Gdansk Anlaşması Komünist blokun ilk kez Partisi bağımsız serbest sendikalar örgütlenme hakkı tanıyan, 31 Ağustos 1980 tarihinde imzalanmıştır.
Dayanışma sendikası Gdansk Anlaşması kısa bir süre sonra tescil edildiğinde, neredeyse on milyon üyesi, bugüne kadar dünyanın en büyük sendika vardı.
Walentynowicz dedi:
Amacımız bu bizi mutlu kılacak olsa bile, bugün ekmek biraz daha kalın dilim güvenli olmamalıdır; Bizim asıl amacı nedir unutmamak gerekir. Bizim ana görevimiz, başkalarının ihtiyaçlarını ele almaktır. Bu göreve canlı hale gelirse, bizim aramızda hiçbir mağdur insanlar olacak ve biz, sırayla, haksız muamele edilemez. Bizim gün-gün sloganı olmalıdır: "Sizin sorunlar da benim sorunlardır." Biz dostluğumuzu genişletmek ve dayanışmayı güçlendirmek gerekir.
Anna Walentynowicz MKS başkanlığının bir üyesiydi.
Gdańsk NSZZ Dayanışma - ("Międzyzakładowy Komitet Założycielski MKS") grevinden sonra, o Komitesi Kurucu Inter-Enstitüsü başkanlığının üyesi oldu.
1 Nisan 1981 tarihinde Lenin Tersanesi Enstitüsü Komisyonu ("KZ - Komisja Zakładowa") olarak Başkanlık NSZZ Dayanışma no-güvenoyu için imza toplamaya, uydurma suçlamalara (grev kışkırtmakla ilgili MKZ başkanlığının onu 'hatırlattı' Walesa içinde, onun bileşenlerini yanlış tanıtıyor ve şekilde sendikaya zararlı) hareket.
Bir araştırma komisyonu belirlendiği gibi sadece yanlış bu suçlamaların hepsi, ama KZ Başkanlık onu MKS pozisyonundan Walentynowicz kaldırmak için hiçbir yargı hakkı vardı.
Ancak, tersanede Dayanışma bölüm hücre sayısı derhal KZ Başkanlık eyleminin destek açıklamalarda bulundular. Bu davanın gerçekleri cehalet yapılan ve sendikanın kendi tüzük çelişki oldu.
Yanı sıra rütbe-ve-dosyası ile hiçbir istişareler vardı. Avrupa-Asya Çalışmaları dergi dava Dayanışma yeni aktivistler herhangi bir dramatik yeni bir girişim birbirlerine destek değil sadece anında hazır nasıl endişe verici bir örnek olarak duruyordu ama aynı zamanda Birinci Dalga grev liderlerinden biri hakkında kötü inanmak "kaydetti.
Böyle bir durum Walentynowicz, kimin iade Lenin Tersanesi stike başlangıçta başladığı ana noktası oldu çok kişiyi concering ortaya olacağını, sadece bir ironi ötesine geçiyor.
Bu hareketin KZ disiplin içinde-ve liderleri birliğin rütbe-ve-dosyadan. "Durumunda Walentynowicz karşı ayrı eski grev yeni aktivistler vardı sadece ne kadar, dahası, bir yaşından küçük değişti ve vardı sadece ne kadar gösteriyor komisyon Jan Labedzki, Walentynowicz ... NSZZ Dayanışma birliğini yok olduğunu alenen ilan Lenin Tersanesi içinde PZPR ilk Sekreteri Jerzy Borowczak, ayrıca bu işte Walentynowicz karşı lobicilik karıştığını Walesa. PZPR yakın ortağı tarafından önderlik etti .
Ekim 1981 yılında, Radom işçilerle yaptığı toplantıda, güvenlik polisinin iki subay - gizli cooperant (TW) Karol ile işbirliği içinde - onu zehirlemeye çalıştı.
O Hollanda'da Yılın Kadını olarak kabul edildi.
Sıkıyönetim Aralık 1981 yılında ilan edildi ve Dayanışma parçalanmış edildi.
Walesa çevresinde klik Geçici Koordinasyon Komitesi olarak iktidara.
Batı destek düzenlenen ile, 1980 ideallerini terk etti.
Eylül 1986 yılında Lech Walesa sıkıyönetim ilanından bu yana ilk kamu ve yasal Dayanışma yapısını oluşturdu, Bogdan Borusewicz Zbigniew Bujak Władysław Frasyniuk, Tadeusz Jedynak, Bogdan ile NSZZ Dayanışma ("Tymczasowa Rada NSZZ Solidarność") Geçici Konseyi, Lis, Janusz Pałubicki ve Józef Pinior. Ekim 1987 yılında NSZZ Dayanışma Ülke Yürütme Kurulu ("Krajowa Komisja Wykonawcza NSZZ Solidarność") Lech Walesa (Başkan), Zbigniew Bujak Jerzy Dłużniewski Władysław Frasyniuk Stefan Jurczak Bogdan Lis, Andrzej Milczanowski, Janusz Pałubicki tarafından yaratıldı, Stanislaw Weglarz.
Walentynowicz Dayanışma gelişimi hakkında eleştirel oldu:
Dayanışma ve işçiler arasındaki bu mesafe Walesa ile benim anlaşmazlık başlıca nedenidir. Dayanışma Geçici Komitesi, yeni bir şeydir. Çok fazla PZPR gibi yapılandırılmıştır. Dayanışma fikirleri bırakıldı yüzden onlar ayrıcalıklara sahip. Yedi yıl boyunca sıkıyönetim beri işçilerin hiçbir toplantılar olmuştur. Onlar kimin adına, kendi aralarında bir araya?
1986 yılında o Bujak ve Borusewicz yerine Ulusal Komisyonu çağırıyor gibi insanlar kendilerini aday bir sürpriz oldu. Muhalefet bile Hükümeti şaşırttı. Şu anda onlar tüzük kırdı. Częstochowa hac sırasında kendimi de dahil olmak üzere 1987 Dayanışma üyeleri, sonbaharda bir Ulusal Komisyonu toplantısı aramak için Walesa bir dilekçe gönderdi. Ama Wałęsa bunu kabul etmem. Yani kendi aralarında dışında hiçbir toplantılar olmuştur.
14 16 Aralık 1981 ila Walentynowicz Lenin Tersanesi grev eş organizatör ve onun pasifikasyon sonra o gözaltına alındı.
18 Aralık 1981 tarihinde o Bydgoszcz-Fordon ve Gołdap staj ve Temmuz 1982 yılında yayımlanan, ama yine tutuklandı ve Ağustos 1982 tarihleri ​​arasında yapıldı Mart 1983 ve Nisan 1984 (Katowice Aralık 1983 (Gdansk, Mokotów ve Grudziądz cezaevleri), Lubliniec, Bytom, Krakov). Toplamda o hapiste 19 ay geçirdi.
Walentynowicz onun "kişiliği kült" büyük ölçüde hareketini zarar söyleyerek, çok bireysel kredi alarak ve yeterince Dayanışma sendikası zafer milyonlarca içeren bir grup çaba olduğunu kabul değil Walesa eleştirdi.
O da onun cumhurbaşkanlığı Polonya'da aklama çabalarına ciddi bir darbe sırasında muhbiri "Bolek" dosyasını temizlemek için Walesa esinlenen çaba belgelenmiştir. O (kitap "- eine persönliche Geschichte Solidarność" olarak 2012 yılında Almanya'da yayımlanan) 1993 yılında Polonya'da yayımlanan kitabında "cien przyszłości" (Geleceğin Gölge) 'de Wałęsa en davranışlarını kınadı.
1980 yılında Polonya'da olaylara tanık ve iki kez ihraç edildi Fransız gazeteci Jean-Marcel Bouguereau, ilk makalelerinde Libération içinde Walesa hakkında eleştirel ofi birini yazdı.
Bouguereau "Gdańsk'ın gerçek kahramanı" Walentynowicz başlıklı.
O 1985 yılında bir röportajda onun beklentileri hakkında konuştuk:
Biz pasif beklemek olmamalıdır. Ücretsiz Polonya amacımız, ama kimse bize bu özgürlük verecektir.
Bizim pasiflik onların daha fazla insan acı içinde, daha bizden daha öldürmekten neden olacaktır.
Ücretsiz Polonya elde olsa bile, milletin bunu neden kimse olacağını bitkin olacak, çünkü eğitmek gerekir.
1989'dan sonra, aktif ve açık sözlü kalırken, Walentynowicz yeni Dayanışma ile ittifak çeşitli siyasi partilerden kendini uzaklaştırdı.
O yeni Dayanışma seçkinleri değil çekirdek sosyal adalet Dayanışma değerleri kadar yaşayan, işçileri ve sıradan insanlar terk hissetti.
O Dayanışma kendi sözden döndü çıkarcı bireylerin ortak tercih edildiğini hissettim.
Walentynowicz yeni Dayanışma tarafından organize edilen kutlamalara yıldönümü kaçınılmalıdır.
1995 yılında Walesa açık bir mektup yazdı. 2000 yılında Gdansk şehrinin fahri vatandaşlık reddetti. 2002 yılının Şubat ayında Gdynia Dock grev sırasında şöyle dedi:
Biz 1980 yılında koyun 21 talepleri hala geçerlidir. Hiçbir şey yerine getirmiş. İnsanlar hala onurlu ile tedavi edilmesi için mücadele etmek zorunda. Bu skandal değil.
2003 yılında sonunda toplamı kısmını alma, onun 1980'lerde zulüm hükümetten tazminat istedi.
Walentynowicz kendisi hakkında çok az bakım ve çoğunlukla o yardıma ihtiyacı olanlara vardı hepsi bağışladı.
15 Kasım 2004 tarihinde, Anna - Dayanışma gelişimi hakkında Avrupa Parlamentosu'na Andrzej Gwiazda tarafından hazırlanan bir açık mektup - İlk Dayanışma ve eski siyasi mahkumlar 1980 aktivistin diğer eski grevciler ile birlikte.
Avrupa Parlamentosu 1989 yılında oluşturulan yeni Dayanışma, ilk Dayanışma amaçlarını takip etmedi gerçeğini kınayan, 2005 yılında bir karar için bir hareket açık mektup not aldı.
Walentynowicz Polonya'da Sivil Platformu siyasi partinin kötü davranışlarını işaret vokal oldu.
11 Aralık 2009 tarihinde, o Polonyalı Sejm içinde "XX yıl 1989-2009 sonrasında Polonya" konferansı düzenledi.
13 Aralık 2005 Walentynowicz ilk serbest sendika Dayanışma adına Washington'da Özgürlük Truman-Reagan Madalyası kabul etmiş ve bizzat John Paul II ve Genel Edward Rowny, Sovyetlerle Baş ABD Nükleer Silahların Kontrolü Müzakerecisi birlikte onurlandırıldı.
köşe yazarı Georgie Anne Geyer Dayanışma Rosa Parks onu aradım ve sütunda, Indira Gandhi ve Corazon Aquino sever onu karşılaştırıldı.
Onun ziyareti sırasında o başkan yardımcısı Linda Chavez Thompson ve AFL-CIO diğer liderlerle bir araya geldi.
"Anna Walentynowicz wer ist?" ("Kim Anna Walentynowicz nedir?", Sylke Rene Meyer, 2002, Sir Peter Ustinov Televizyon Senaryo Ödülü kazanan yönettiği), "Musimy na się nowo policzyć" (Grzegorz W. yönettiği, "Biz Anew Kendimizi Count Var" Tomczak, 2014), Dariusz Małecki 1994) yönettiği "Podwójne dno" ("Double Dip", Marek Ciecierski ve Sławomir Grunberg, 1980-1981 yönettiği "Anna Proletariuszka" ("Anna Proleter") ve "Robotnicy '80 "(" İşçiler '80 ", 1980) diye tasvir edildiği belgesel filmler bulunmaktadır. (1981): Anna Walentynowicz Leslie Woodhead adlı yarı belgesel "Dayanışma Doğuşu Strike" Frances Cox tarafından oynanır. O onu aramak için bazı sormadan, "Demir Adam" (1981), kendisi olarak ortaya çıktı "demir kadını." O Schlöndorff adlı filmi "Grev" hakkında eleştirel oldu.
Walentynowicz Polonya Cumhurbaşkanı Lech Kaczynski, First Lady Maria Kaczyńska ve diğer birçok önde gelen Polonyalı liderlerle birlikte 10 Nisan 2010 tarihinde Smolensk yakınlarındaki bir uçak kazasında öldü. Wrzeszcz, Gdańsk bir ilçesindeki evinde üzerinde bir plak, son zamanlarda özel ve Gdynia kent onun peşinden kavşak seçildi. Michael Szporer, Maryland Üniversitesi İletişim Profesörü onun hakkında şunları yazdı: "Her hayat çok Polonya'nın, hiç bir şey gibi oldu, ama kendiniz için konuşmak ve diğerleri için bakım korkuyor değilseniz, sadece olabilir bak ne," pani Ania ", çoğu daha onurlu bir rol modeli, çünkü dürüst bir kimse. Bizim sevecen ve koruyucu anne!"
2012 yılında mezardan çıkarma, farklı bir kişi Anna Walentynowicz mezarı gömüldü ortaya koymuştur. Vücudu nerede Ailesi hala bilmiyorum.
