Kamu yayıncılığı
Kamu yayıncılığı, radyo, televizyon ve kimin birincil görevi, kamu hizmeti diğer elektronik medya organlarını içerir. Kamu yayıncıları lisans ücretleri, bireysel katkıları, kamu finansmanı ve ticari finansman da dahil olmak üzere çeşitli kaynaklardan fon almak.
Kamu yayıncılığı ulusal veya yerel ülke ve istasyonuna bağlı, çalıştırılabilir. Bazı ülkelerde, kamu yayıncılığı tek bir örgüt tarafından çalıştırılır. Diğer ülkeler birden kamu yayın kuruluşları bölgesel faaliyet veya farklı dillerde var. Tarihsel olarak, kamu yayıncılığı birçok ülkede yayın hakim veya tek formda bir kez (Amerika Birleşik Devletleri önemli hariç) idi. Ticari yayın şimdi de bu ülkelerin çoğunda var; Sadece kamu yayıncılığı ile ülkelerin sayısı 20. yüzyılın ikinci yarısında önemli ölçüde azaldı.
Kamu yayın tanımlanması.
kamu hizmeti, konuşma ve bir vatandaş olarak çekici kamu yayıncılığının birincil görevi. İngiliz model yaygın bir evrensel tanımı olarak kabul edilmiştir. Model aşağıdaki ilkeleri barındırıyor:
Bazı prensiplerin uygulanması kolay olması da, erişilebilirlik durumunda olduğu gibi, bazı ilkeleri zayıf tanımlanmıştır ya da uygulanması zor olabilir. Değişen bir ulusal kimliğin bağlamında, kamu yayıncılığı rolü belirsiz olabilir. Aynı şekilde, iyi programlama öznel doğası bireysel ya da kamu tat soruyu edebilir.
Kamu yayıncılığı kapsamında ticari faaliyeti ile ilgili iki farklı görüş vardır. Bir kamu yayıncılığı ticari hedefleri ile uyumlu olmasıdır. diğer kamu yayıncılığı ve ticari yayıncılar ile pazarda rekabet gerektiğini olmasıdır. Bu ikilik, geleneksel ticari yayıncıların kamu hizmeti yönleri ile vurgulanır.
Her yargı Kamu yayıncıları ya da hükümet kontrollü yayıncılar ile eşanlamlı olabilir veya olmayabilir. İngiltere kamu yayın gibi bazı ülkelerde devlet daireleri tarafından onaylanmış ve finansman bağımsız anlamı var ve bu nedenle editoryal bağımsızlığa sahip değildir.
Ekonomi.
Kamu yayıncıları mecburi televizyon lisans ücreti, bireysel katkıları, hükümetin fon veya ticari kaynaklardan finansman alabilirsiniz. Kamu yayıncılar tüm ticari yayıncılar, ya da aynı derecede reklam güvenmeyin; Bu tür halkla ilişkiler gösterileri, radyo ve televizyon belgeselleri ve eğitim programları gibi kitle pazarı için ticari açıdan olmayan programları iletmek için kamu yayıncıları verir.
Kamu yayıncılığı ilkelerinden biri var eksik olan çıkarları ya da küçük pazarların kapsama sağlamaktır. Kamu yayıncılığı aksi ticari yayıncılar tarafından yayınlanacak olmayan sosyal fayda konularını tedarik etmeye çalışır. Tipik olarak, bu tür underprovision izleyicilere faydaları izleyiciler temas reklamverenlere fayda ile karşılaştırıldığında nispeten yüksek olduğunda var olduğu ileri sürülmektedir. Bu sık sık normal reklam düşük faydalara sahip gelişmemiş ülkelerde durum böyledir.
Kültür politikası.
Ayrıca, kamu yayıncılığı bir kültür politikası uygulanması (kültürü için bir sanayi politikası ve yatırım politikası) kolaylaştırabilir. Örnekler şunları içerir:
Kazanılmış çıkarları.
Kamu yayıncılığı, bağımsızlığı şiddetle onadı sürece, hükümetin bir araç haline gelebilir. Benzer şekilde, özel ağlar kamu çıkarına olduğunu iddia ederek diğer bakış açıları sahiplerinin politikalarını desteklemek ve baskılayabilir. Çatışmalar yaygındır; Devlet, özel yayıncılar sahiplerinin çıkarları bunu saldırıyorlar iddia ve onları kontrol eden veya bunları devralır.
Dünyada kamu yayıncılığı uygulanması.
British Broadcasting Corporation-bir örgütün 1920'lerde kurulan model, yaygın, hatta İkinci Dünya Savaşı-oldu Avrupa'da yaygın, İngiliz İmparatorluğu ve daha sonra Commonwealth boyunca benzetilmiş sırasında Mihver Devletleri vatandaşları tarafından, güvenilir. Birçok ülkede kamu yayıncıları temelde İngiltere'de kullanılan modelin bir uygulama vardır.
Modern kamu yayıncılığı genellikle karışık ticari bir modeldir. Örneğin, CBC her zaman televizyon hizmetini desteklemek için, reklam gelirleri ek olarak, hükümetin genel gelirlerinden bir sübvansiyon güvendi. Bu da ticari yayın ile rekabet gerektiği anlamına gelir. Bazıları bu onların sunumu bozmaya hiçbir ticari önyargı var gerçekten kamu yayın olarak görevlerini sulandırır savunuyorlar.
Asya.
Hong Kong.
Hong Kong, Radyo Televizyon Hong Kong (rthk) tek kamu hizmeti yayıncısı. Idari hiyerarşiye altında bir hükümet departmanı olsa da, editoryal bağımsızlık sahiptir. Yedi radyo kanallarını çalışır ve bu kanallar rthk televizyon programları için zaman diliminin sağlamak için kanun gereği olarak, ticari televizyon kanalları televizyon programları ve yayın üretir. Yeni yayın binası Tseung Kwan O'da tamamlandığında rthk 2015, 2013 içinde dijital karasal televizyon kanalı atanmış olacağını
Hindistan.
Hindistan'da, Prasar Bharati Hindistan'ın kamu yayıncısı olduğunu. Hindistan'da Enformasyon ve Yayın Bakanlığı (Hindistan), Hükümet özerk bir kuruluştur ve Doordarshan televizyon ağı ve Tüm Hindistan Radio oluşmaktadır. Prasar Bharati Hindistan'da devlete ait yayıncıların diğer pek çok ülkede olduğu gibi özerklik verilmesi gerektiğini talebi izleyen, 23 Kasım 1997 tarihinde kurulmuştur. Hindistan Parlamentosu 1990 yılında bu özerklik için Yasası geçti, fakat 15 Eylül 1997 yılına kadar yürürlüğe değildi.
Japonya.
Japonya'da, ana kamu yayıncısı NHK (Japonya Broadcasting Corporation) 'dir. yayın 1926 yılında kuruldu ve hiçbir ticari reklam ile, British Broadcasting Company, her Japon hanehalkının bir "alıcı ücreti" tarafından finanse edilmektedir NHK Çok BBC gibi 1927 yılında oluşturulan British Broadcasting Corporation habercisi, model oldu ve sıkı bir siyasi tarafsızlığı bir pozisyon bakım. Ancak, hane büyük bir kısmı tarafından yaygın ödenmemesi politik bir konu haline şey alıcı ücreti açmıştır. NHK iki ulusal karasal TV istasyonları (NHK Genel ve NHK Eğitim) ve iki uydu sadece hizmet (NHK BS1 ve NHK BS Premium hizmetleri) çalışır. NHK de BBC World Service akin 3 ulusal radyo hizmetleri ve uluslararası radyo ve televizyon hizmetleri bir dizi çalışır. NHK de 1964 yılında dünyanın ilk yüksek çözünürlüklü televizyon teknoloji geliştirme ve 1981 yılında Japonya'da yüksek çözünürlüklü hizmetlerinin başlatılması, televizyon yenilikçi bir olmuştur.
Makao.
Macau, Teledifusão de Makao TDM kamu hizmeti yayıncılığı şirketidir. Firma Ocak 1982 yılında kurulmuş ve Rádio e Televisão de Portugal RTP üzerinde modellenmiştir. Çin haber kanalı ve farklı bilgi kaynakları, bakış açıları ve haberlerin öncelikleri olabilir her biri Portekizli haber kanalı: TDM iki bağımsız editoryal kolları vardır. TDM hem televizyon ve radyo hizmetleri çalışır. Buna ek olarak, Çin milli marşı tüm şirket Macau SAR hükümetinin bir konu olmasına rağmen, TDM Portekizli kanalda oynanan değildir.
Malezya.
Malezya'da, kamu yayıncısı devlet radyo televisyen Malezya (RTM) 'dir. RTM önce televizyon ruhsatları iptal edilmiş olarak ancak şu anda sübvanse devletidir, televizyon lisans elde edilen para ile halka finanse edildi.
Şu anda, RTM 8 ulusal, 16 eyalet ve 7 ilçe radyo istasyonları yanı sıra TV1 ve TV2 denilen 2 ulusal karasal televizyon kanalları çalışır. RTM ayrıca RTMi adı verilen yeni bir dijital televizyon kanalında test yayınları yapmıştır. Klang Vadisi 2000 konut evleri kapsayan testler Eylül 2006'da başlayan ve Mart 2007'de sona erdi.
Nepal.
Nepal kamu yayıncılığı Tarihi 1951 başladı.
Pakistan.
Pakistan'da, kamu yayıncıları da Radyo Pakistan ve Pakistan Televizyonu olarak bilinen devlet Pakistan Broadcasting Corporation (PBC) vardır. Geçmişte Radyo Pakistan kısmen Lisans ücretleri elde edilen para ile finanse edildi. 1999 yılında, Navaz Şerif govt. Ayrıca Radyo Pakistan ve için kaldırıldı lisans ücretleri vergi muafiyeti statüsü Pakistan Televizyonu için lisans ücretleri devam PBC Yasası 1973 kapsamında korunmaktadır kaldırıldı. PTV için lisans ücretleri toplama Müşerref hükümeti döneminde WAPDA verildi. Şu anda WAPDA Rs toplar. Evin başına 35 PTV lisans ücretleri olarak elektrik faturalarında tutun. Iletim ilk Peşaver 1967 yılında ve Dakka, Karaçi ve Rawalpindi / İslamabad'da kurulan 26 Kasım 1964. Televizyon merkezlerinden etkisi ile Black & White kirişli yerden Televizyon Yayıncılığı Lahor Radyo kurulan küçük bir pilot TV İstasyonu ile Pakistan'da başlayan ve 1974 PTV Quetta PTV National, PTV World, PTV 2, PTV Global, PTV Bolan vb dahil olmak üzere dünya çapında verici çeşitli kanalları var Radyo Pakistan tüm büyük şehirleri kapsayan istasyonları, bu 95,5 milyon dinleyici hizmet veren ülkenin% 80'ini kapsamaktadır vardır . Günlük Onbir dilde dünya hizmeti vardır.
Filipinler.
Filipinler'in birincil devlet televizyon yayıncısı Halk Television Network (PTV) 'dir. Hükümet Televizyon (GTV) olarak 1974 yılında düzenlendi, PTV artık devlet tarafından sübvanse PTV Kenara 1992 yılında sermaye harcama için bir kerelik özsermaye finansmanı hariç, diğer kamu yayıncısı Intercontinental Broadcasting Corporation (IBC), hangi Hükümet zaten satışa olmuştur. Hükümet artık eski devlet yayın, Radyo Filipinler Ağı (RPN) bir kontrol ilgi tutar.
Filipin Broadcasting Service (PBS), ülkenin tek devlet radyocu olduğunu. Amerikan Sömürge Insular Hükümeti tarafından KZFM olarak 1933 yılında kuruldu ve ülke 1946 yılında bağımsızlığını kazandıktan sonra radyo istasyonunun kontrolü Filipin Hükümeti geçildi.
Avrupa.
Avrupa'da çoğu ülkede, devlet yayıncıları ya bir lisans ücreti üzerinden veya doğrudan hükümet, reklam ve kamu maliyesi bir karışımı ile finanse edilmektedir.
Belçika.
Belçika üç ağları, her dilsel topluluk için birine sahiptir:
Başlangıçta -The devlet yayın kuruluşu Brüksel'den 18 Haziran 1930 Televizyon yayıncılığı üzerine kanunla kurulan "Institut ulusal belge de radiodiffusion" () INR- adlı programlama iki saat her gün, 1953 yılında başladı. 1960 yılında INR RTB () ve BRT içine sınıflandırılır edildi ().
1 Ekim 1945 tarihinde INR-NIR Almanca bazı programları yayın başladı. 1961 yılında RTB-BRT Liège gelen yayın, bir Almanca dil radyo kanalını başladı.
1977 yılında, Belçikalı federalization ve ayrı dil topluluklarının kurulması ardından RTB-BRT Fransızca dil bölümü RTBF oldu (), Almanca dil bölümü oldu brf () ve Hollanda dil BRT kalır.
BRT VRT içine BRTN içinde () ve 1998 yılında 1991 yılında değiştirildi ().
Hırvatistan.
Hırvat RadioTelevision ("HRT"), bir Hırvat kamu yayın kuruluşudur. Birkaç radyo ve televizyon yerli verici ağ üzerinden kanalları yanı sıra uydu çalışır. , HRT fon% 70 kalan reklam yukarıya yapılıyor ile) tek bir televizyon ayda, 79 HRK, kuna ödemek için gerekli Hırvatistan'da her ev ile yayın kullanıcı ücretleri geliyor.
Çek Cumhuriyeti.
Çek Televizyon ve Radyo Çek Çek Cumhuriyeti'nde ulusal kamu yayın şirketleridir. Çek Televizyon Prag, Brno ve Ostrava üç stüdyoları yayın ve altı televizyon kanalları CT1, CT2, ČT24, ČTSport, CT çalışır: D ve BT Art. Çek televizyon her evde ödemek zorundadır aylık ücret 135 CZK aracılığıyla finanse edilmektedir. Ekim ayından bu yana Çek TV'de 2011 reklam dört iki kanal, yani CT2 ve ČTSport gelen sınırlı idi. Çek Radyo dört ülke istasyonları Radiožurnál, Dvojka, Vltava ve Artı, çeşitli bölgesel ve uzman dijital istasyonları yayınlar. Çek Radyo 7 - Yurt dışında altı dilde radyo Prag yayın. Çek Radyo aylık ücret 45 CZK throung finanse edilmektedir. Çek Cumhuriyeti'nde, ayrıca Çek Haber Ajansı (CTK), kanunla kurulmuş bir kamu tüzel var. Devlet herhangi bir CTK yükümlülüklerinden sorumlu tutulamaz ve CTK her türlü devlet yükümlülüklerinden sorumlu tutulamaz.
Danimarka.
DR ulusal kamu hizmeti yayıncısı olduğunu. Organizasyon Birleşik Krallık BBC'ye benzer ilkeler üzerinde 1925 yılında kurulmuştur.
Danimarka Radyosu altı ülke televizyon kanalları ve radyo kanalları uzun listeler çalışır. Finansman internet erişimi ya bir televizyon seti, radyo, internet erişimi veya cep telefonu ile bir bilgisayar sahibi herkes, ödemek zorunda olduğu, yıllık lisans ücretleri geliyor.
Faroe Adaları.
Kringvarp Føroya kamu hizmeti yükümlülükleri ile Faroe Adaları kuruluştur. Bir radyo yayıncısı Útvarp Føroya olarak 1957 yılında kurdu. Kringvarp Føroya oluşturmak için 1 Ocak 2007 tarihinde Sjónvarp Føroya TV istasyonu ile birleşti. Lisans ücretleri ile finanse edilmektedir.
Estonya.
HATA (Estonya Public Broadcasting) Estonya kamu radyo ve televizyon istasyonları düzenlemektedir. ETV (Estonya Television), kamu televizyon istasyonu, 1955 yılında ilk yayınını yaptı ve birlikte kardeş kanalı ile ETV2 ca. vardır % 20 izleyici payı.
Fransa.
Dünya Savaşı'ndan sonra, RTF (Radiodiffusion-télévision française - Fransız televizyon ve radyo yayıncılığı) Fransa'da televizyon sadece iki kanal işletmek için oluşturuldu. RTF ORTF dönüştürüldü (Ofis radiodiffusion-Television Française de - Fransız televizyon ve radyo difüzyon ofis), daha bağımsız bir yapıya, ORTF 1972 yılında üçüncü bir kanalın doğuşuna gördüm 1964 yılında, iki yıl yapının dağılması önce 2000 Bu tarihten itibaren 1974 yılında, her kanal kendi yön yapısı vardı. ilk kanal (TF1) 1987 yılında özel sektöre satıldı (bu yıllarda, çoğu izleyici ile kanal Anten 2 diğer kamu kanal oldu). 1986 yılında bir Alman / Fransız kamu kanal başlangıçta kablo ve uydu üzerinden yayın, ARTE, oluşturulan özel kanalın sonbahar La Cinq o sonra 19:00 her gün kullanmış olduğu bazı frekansları kurtardı. 1994 Yeni bir ortak kanal olarak La Cinquieme aynı frekanslarda kalan süre kullanmak için oluşturuldu. La Cinquieme ve ARTE sonradan hem gün boyu yayın olabilir uydu, kablo ve internet kanalları hariç aynı kanallar paylaştı. 2000 yılında tüm kamu kanalları tek yapısı, Fransa Televizyonlar içine birleştirildi.
Almanya.
Bölgesel yayıncılar propaganda güçlü bir araç yaratmak için Naziler tarafından tek ulusal ağına birleştirilmiş olmuştu ne zaman Dünya Savaşı'ndan sonra, Müttefikler Alman kamu yayıncılığı için de merkeziyetçi, bağımsız yapısı üzerinde ısrar etti ve bu, bölgesel kamu yayıncılığı kurumları oluşturdu ve büyük, bugün hala mevcuttur.
ARD, ikinci ulusal televizyon içinde işbirliği bu dokuz bölgesel radyo ve televizyon yayıncılarına ek olarak hizmet-aslında İkinci Alman Televizyon denilen (ZDF) daha sonra 1961 yılında oluşturulan mıydı ve iki ağları (Deutschlandradio) ile ulusal radyo servisi çıktı 1994. Tüm hizmetlerde Soğuk Savaş propaganda istasyonlarının kalıntıları başta her evde tarafından ödenen lisans ücretleri ile finanse edilmektedir ve "toplumsal olarak ilgili grupların" temsilcilerinin meclisleri tarafından yönetilir. Kamu TV ve radyo istasyonları ~ 10 Bil yaklaşık% 60 harcarlar. € dünyanın en pahalı kamu yayıncılık sistemi yapım yılda Almanya'da yayın için tamamen geçirdi.
Hans-Bredow-Institut, veya Hamburg Üniversitesi'nde Medya Araştırmaları Hans-Bredow-Enstitüsü (HBI) özellikle radyo ve televizyon yayıncılığı (dahil olmak üzere kamu, kamu iletişim medya araştırma misyonu ile bağımsız bir kar amacı gütmeyen vakıf olduğunu disiplinler arası bir şekilde hizmet sağlayıcılar medya) ve diğer elektronik medya.
Almanya'da yabancı kamu yayıncıları var. Bu İngiliz askeri personel için Almanya, BFBS ABD askeri personeli, Rusya, RFE ve Radyo Liberty Voice AFN vardır.
Yunanistan.
Yeni Yunan Radyo, İnternet ve Televizyon (Yunanca: Νέα Ελληνική Ραδιοφωνία, Ίντερνετ και Τηλεόραση veya NERIT) Yunanistan'da bir devlet kamu yayıncısı olduğunu. Feshedilmiş Helenik Broadcasting Corporation (ERT) A halefi, o Mart 2014 başlatılan ve şu anda çevrimiçi ve televizyonda yayınlıyor.
İzlanda.
Ríkisútvarpið (RÚV) (İngilizce: "İzlanda Milli Broadcasting Service"), İzlanda'nın ulusal kamu hizmeti yayın kuruluşudur. RÚV 1930 yılında radyo yayın başladı ve ilk televizyon yayınlar kapsama hızla İzlanda neredeyse her ev ulaştı Her iki durumda da 1966 yılında yapılmıştır. RÚV her gelir vergi mükellefi yanı sıra reklam gelirleri toplanan bir televizyon lisans ücreti tarafından finanse edilmektedir. RÚV 1956 yılından beri Avrupa Yayın Birliği'ne tam aktif bir üyesi olmuştur.
RÚV-tüzük şartlarına "İzlandalı dil, İzlanda tarih ve İzlanda'nın kültür mirasını tanıtmak" ve "temel demokratik kurallar, insan hakları, ifade ve düşünce özgürlüğüne saygı" etmekle yükümlüdür önemli bir miktar -carries sanat, medya ve güncel olaylar programlama, ek aynı zamanda uzun metrajlı film ve "Lost" ve "Desperate Housewives" gibi uluslararası popüler televizyon dizisi şeklinde genel eğlence malzemeleri hangi. RUV en sanatçısını da spor kapsama, belgesel, yurt içinde üretilen eğlence gösterileri ve çocuk programlama içerir.
İrlanda.
İrlanda'da iki devlete ait kamu hizmeti yayıncılarının, RTÉ ve TG4 vardır. RTÉ "Raidió Éireann'ın" (1926) ve "Teilifís Éireann'ın" (1960) birleşmesiyle 1960 yılında kurulmuştur. TG4, 1999 yılında "TG4" olarak yeniden markalı "Teilifís na Gealige (TnaG)" 1996 yılında iştiraki "RTÉ" olarak kuruldu ve 2007 yılında "Rte" bağımsız yapıldı.
Hem İrlandalı kamu hizmeti yayıncılarının RTÉ fon aslan payını alarak, lisans ücreti kısmını alırsınız. Reklam rte gelirinin% 50'sini ve TG4 gelirinin sadece% 6 kadar yapar. Lisans ücretinin% 7 lisans ücreti tamamen "RTE" verildi Kadar 2006 2006 yılından bu yana "İrlanda Yayın Otoritesi" sağlanmaktadır.
RTÉ televizyonda hava hizmetlerine ücretsiz sunmaktadır; RTÉ 1, RTÉ 2, RTÉjr ve şimdi RTÉ Haberleri. Radyoda; RTE Radyo 1, RTE 2FM RTE Sözü FM, ve RTE'nin Raidió na Gaeltachta yanı sıra DAB ile ilgili bir kanal sayısı.
Ses ve Görüntü Fonu bu fon lisans ücretinin% 7 aldığında, İrlanda Yayın Kurumu tarafından işletilmektedir. Fon kamu hizmeti yayın programlama devreye yayıncılara yardım etmek için kullanılır. Tüm bağımsız üreticilere açık onlar TV3, bugün FM, BBC Kuzey İrlanda, RTE, Kanal 4 olmak üzere hava veya toplum yayıncının desteğiyle, ücretsiz bir olsun sağlanan UTV vb Pay TV yayın Setanta Sports aracılığıyla da programlama için fon almış olan ses ve görüntü fonu onlar free-to-view dayanarak bu gösterileri sağlamak sağladı.
TG4 sübvansiyon, lisans ücreti üzerinden ve reklam geliri yoluyla hükümet tarafından finanse edilmektedir bağımsız İrlandalı bir dil kamu hizmeti yayıncısı.
"TV3" kamu hizmeti taahhütleri bulunmaktadır tek bağımsız yayıncı olduğunu.
İtalya.
Rai 1, Rai 2, Rai 3, Rai 4, Rai 5, Rai News 24, Rai Film, Rai Premium: onbeş kanallarda 1924 RAI URI gibi dijital televizyon iletir doğumlu Radiotelevisione Italiana - İtalyan ulusal yayın şirketi RAI olduğunu Rai Sport 1, Rai Sport 2, Rai Storia, Rai Gulp, Rai YoYo, Rai Scuola ve Rai HD. RAI ayrıca uydu üzerinden yayın yapan radyo, yayıncılık ve sinemada ilgilenmektedir. RAI herhangi bir İtalyan televizyon ağı en büyük izleyici payı (% 45) sahiptir. Hasılat periyodik ayakta görevli (2014 yılında her bir hane için 113,5 €) ve reklam kaynaklanmaktadır. RAI ana rakipleri Kahire editörler tarafından sahip olunan Mediaset, üç kanal bölünmüş büyük ulusal özel yayıncı, ve LA7 vardır.
Montenegro.
RTCG (Karadağ Radyo Televizyon) Karadağ kamu yayıncısı olduğunu.
Hollanda.
Hollanda kamu yayıncılığının oldukça benzersiz bir sistem kullanır. Kamu-yayın kuruluşları kamuya ait televizyon ve radyo kanallarında programlarını yayın para ve zaman tahsis edilir. zaman ve para üyelik sayıları ile orantılı tahsis edilir. Sistem milleti oluşturan tüm grupların çeşitliliğini yansıtmak için tasarlanmıştır.
Polanya.
Kamu yayıncıları Telewizja Polska (TVP) televizyon ve Polskie Radio bulunmaktadır. JP 1, JP 2 ve JP Regionalna: JP üç ana kanal çalışır. Aynı zamanda uydu ve karasal sayısal televizyon sistemi yoluyla, ve (TVP 1, TVP1 HD, TVP 2, TVP2 HD, TVP Bilgisi, TVP Kultura, TVP Historia, TVP HD, TVP Polonia, TVP Sport, TVP Seriale dahil) birçok dijital kanalları yayınlar 16 bölgesel iştirakleri (malzemelerin çoğu oluştururken TVP Regionalna olarak bilinen bölgesel kanallar işbirliği). TVP ayrıca haberlerle de hizmet çalışır bir video akışı (isteğe bağlı video) hizmeti yanı sıra tüm kanalların canlı streaming. Polskie Radio (ayrıca yayıncının web sitesi aracılığıyla mevcuttur) dört ülke radyo kanallarını işletmektedir. Belirli bölgelerde yayın 17 devlet radyo istasyonları da vardır. Yazarlar / telif hakkı dernekleri devlet finansman, reklam, tüm TV ve radyo alıcıları zorunlu vergi ve para: TVP ve Polonya Radyosu çeşitli kaynaklardan finanse edilmektedir. Kamu yayıncılar, ticari gösteriler ve onlar, yasa ile (yani, ticari olmayan yayın için gerekli olan programların, niş programlarının bir karışımını sunan, çocuklara yönelik programlar, farklı dini ve milli gruplara yönelik programlar, programları görünümü ve çeşitliliğin farklı bakış açılarını teşvik ; kendi özel kanalda parlamentonun oturumu canlı yayın:; vs.) TVP Parlament. Geçmişte iktidar partisinden TVP ve Polskie Radio siyasi baskı vakaları olmuştur rağmen, siyasi olarak tarafsız olmak zorundadır. Şimdi, hukuk bazı değişikliklerden sonra, herhangi bir siyasi parti, kamu yayıncıları etkilemek için çok zor.
TVP ve Halkla yarı ticari doğası hakkında Polonya'da devam eden bir tartışma var. Birçok kişi tamamen ticari olmayan yayıncıların içine bunları yaparken artmış ve daha az kişi sundukları programlarda ilgi olmanın olan haneler tarafından ödenecek lisans ücreti neden olacağını korku; Diğerleri, özellikle TVP çok kâr odaklı ve toplum yararları programlama konsantre gerektiğini söylüyorlar. Bazı devlet primi programı tabanlı olması gerektiğini söylüyorlar, tüm yayıncılar onları alabilirsiniz (Bu senaryoda TVP özelleştirilmesi olacağını ve özel TV kanalları eşit) böylece yerine kanal / daha yayıncı tabanlı.
Portekiz.
Portekiz'de, ulusal kamu yayın kuruluşu 1957 yılında şimdi ilk kanal, RTP1 düzenli emisyon başladı Rádio e Televisão de Portugal (RTP) 'dir. 1968 yılında daha sonra RTP2 şimdi, "segundo Programa" "" olarak adlandırılan ikinci kanalı çıktı. 1972 yılında RTP Madeira ve 1976 yılında RTP Açores: 1970'li yıllarda, TV iki bölgesel kanalların oluşturulması ile, Madeira ve Azor adaları Portekizli geldi.
RTP1 ve RTP2 benzer kültürlü programlar ile hem sadece Portekizce kanalları vardı bu yüzden 1990'lı yıllara kadar, devlet, televizyon yayıncılığının tekelini aittir. 1990 yılında, RTP1 "Canal 1" adını almıştır ve 1992 yılında RTP2 "TV2" adını almıştır. 1995 yılında, "TV2" Yine RTP2 değiştirildi ve kültür, bilim, sanat, belgesel adanmış bir alternatif kanal haline: 1993 yılında iki özel kanalların oluşturulması, 1992 yılında SIC ve TELEVISAO Independente ile kamu hizmeti felsefesi değişti spor (futbol) olmadan, azınlıklar ve çocuklar. O zamandan beri, RTP2 hiçbir reklam vardır. RTP1 geri değiştirildi Kanal 1, aynı zamanda 1995 yılında, eğlence, bilgi ve önemli spor yarışmaları odaklanmış RTP grubunun ticari kanal olarak kaldı. 2004 yılında, büyük bir reestructuration döneminden sonra, RTP kendi currint markalaşma başladı. O yıl aynı zamanda isim 2011 yılında RTP Bilgileri değiştirildi grup RTPN, 24 saat haber kanalı, iki tematik kanalları oluşturuldu; ve RTP Memoria, klasik RTP programlama adanmış. 2014 yılında RTP2 karargahı Porto Lizbon transfer edilmiştir.
Grup ayrıca iki uluslararası kanalları vardır: başta Angola, Cape Verde, Gine-Bissau, Mozambik CPLP ülkelerinde, Afrika'da odaklanmış 1998 yılında kurulan Avrupa, Asya ve Amerika ve RTP Afrika'ya 1992 yılında kurulan ve adanmış RTP Internacional, ve Sao Tome ve Principe.
RTP grup RTP1, RTP Bilgileri, RTP Memoria RTP Afrika ve RTP Internacional gelen reklam gelirleri ile finanse edilir ve ayrıca elektrik faturalarında kurulmuştur "takson de contribuição görsel-işitsel" (yayın katkı vergisi) tarafından. Devlet bütçesinden finansman Portekizce mali kriz sırasında, 2014 yılında sona erdi.
İskandinav ülkeleri.
İskandinav ülkelerinde ulusal kamu yayıncıları BBC sonra modellenmiştir ve on yıl sonra kurulmuştur: Radioordningen İsveç'te Danimarka, Norveç Kringkastingselskapet (şimdi NRK) ve Radiotjänst (şimdi Sveriges Radyo ve İsveç Televizyon) (şimdi DR) (1925 yılında tüm ), 1926 dört yılında Finlandiya'da ve YLE yılda hane başına yaklaşık) 2007 (maliyetlendirme televizyon lisans ücretleri () finanse edilmektedir.
Sırbistan.
Sırbistan Radyo Televizyonu (RTS) Sırbistan'da ulusal kamu yayıncısı olduğunu. Bu beş televizyon kanalı (RTS1, RTS2, RTS Dijital RTS HD ve RTS SAT) ve beş radyo istasyonları (Radio Belgrad 1, Radyo Belgrad 2, Radyo Belgrad 3, Radyo Belgrad 202 ve Stereorama) toplam çalışır. RTS öncelikle reklam yanı sıra, aylık ödenen elektrik faturaları ile birlikte kamu televizyon lisans ücretleri ile finanse edilmektedir.
Slovakya.
Radyo ve Televizyon Slovakya (RTV'ler) Bratislava merkezi ile, Slovakya ulusal kamu yayıncısı olduğunu. Bu organizasyon Slovak Televizyon ve Slovak Radyo birleşmesiyle 2011 yılında kuruldu. RTV'ler, iki televizyon kanalı (STV1, STV2), beş FM radyo istasyonlarını (Rádio Slovensko, Rádio Devin, Rádio Regina, Rádio_FM ve Rádio Patria), bir uydu radyo kanalı (Radio Slovakya Uluslararası) ve üç dijital tek radyo istasyonlarını (Rádio Klasika yayınları Rádio Litera ve Rádio Genç). RTV'ler elektrik bağlantısı ile her evde RTV'ler direktörü Vaclav Mika olduğunu pay.The gerekir 4,64 € aylık ücret yoluyla finanse edilmektedir. RTV'ler Avrupa yayın birliği tam üyesidir.
İspanya.
İspanya'da, son derece merkezi olmayan bir ülke olmak üzere iki kamu yayıncılığı sistemi bir arada: Sadece kendi Özerk Topluluk içinde yayın bir bütün etrafında İspanya izlenebilir ulusal yayın televizyon, radyo y Televisión Española (RTVE), ve birçok otonom TV kanalı. Televisión Española Franco'nun diktatörlük döneminde, 1956 yılında kuruldu. Bu geniş yelpazede izleyici genel kanal TVE1 (aka "La Primera" ya da "La uno");: İki farklı TV kanalları yayını ve TVE2, (aka "La dos"), kültürel Programation yanı sıra spor müsabakaları sunmak eğilimindedir. 2008 yılına kadar, RTVE kamu kaynakları ve özel reklam hem de finanse edildi; Ancak, İspanyol hükümeti geçtiğimiz günlerde 2009 yılı Eylül ayında başlayan, RTVE en kanallar böylece yayıncıdan reklam kaldırma, mükellefin para ile ve İspanya'nın özel televizyon kanallarında geri kalanından kaldırdı özel kurulmasıyla finanse edilir, hükmetti etmiştir. Bir TV lisans ücreti ancak çok az popüler başarı ile öne sürülmüştür.
Genel kanala ve daha kültürel ilgili bir Dahası, İspanya'nın özerk toplulukların her genellikle Televisión Española tarafından kurulan modelin yeniden eğilimi bir ya da iki kamu kanallarda oluşan kendi kamu yayın var. İspanyolca yanı sıra kendi resmi dil var Özerk Topluluklar yılında bu kanallar İspanyolca değil yayın, ancak diğer eş resmi dilde. Örneğin, bu Televisió de Catalunya Katalanca esas olarak yayın Katalonya, meydana gelir. Bask Ülkesi, Euskal Telebista (ETB), diğer (ETB 2) yayınlarda ise İspanyolca, Baskça sadece yayın ikisi üç kanal, (ETB 1 ve ETB 3) sahiptir. Galiçya, Televizyon de Galicia ve G2. Bütün otonomik ağlar kamuya kurulan ve aynı zamanda özel reklam kabul edilmektedir.
Birleşik Krallık.
Birleşik Krallık, kamu hizmeti yayıncılığının güçlü bir geleneği vardır. 1922 yılında kurulan BBC, ek olarak, aynı zamanda Channel 4, ticari bir kamu hizmeti yayıncısı ve S4C, Galler'de bir Galce dil yayıncı var. Ayrıca, iki ticari analog yayıncılar ITV ve Channel 5 de yayın için kendi lisans parçası olarak yüklenen önemli kamu hizmeti yükümlülükleri vardır.
İngiltere'de de küçük topluluk yayıncılar vardır. (Ofcom tarafından lisanslı), FM yayını lisansları ile 228 istasyonu bulunmaktadır. Topluluk radyo istasyonları genellikle en fazla 5 km yarıçaplı kapsama küçük bir coğrafi alanı kapsar ve kar amacı gütmeyen bir temelde çalıştırın. Onlar-böyle ilgi belirli bir etnik gruba, yaş grubu veya ilgi grubu olarak bütün topluluklar için veya farklı alanlarına hitap edebilirsiniz. Topluluk radyo istasyonları kültür ve çıkarların farklı karışımı yansıtır. Diğerleri genç insanlar, dini cemaatlerin veya silahlı kuvvetler ve aileleri hedefleyen Örneğin, siz, kentsel ya da deneysel müziğe ikram istasyonlarını da dinleyebilirsiniz.
Kuzey Amerika.
Kanada.
Kanada'da, ana kamu yayıncısı iki televizyon ağları (CBC televizyon ve Télévision de Radio-Canada), dört radyo ağları (CBC Radio One, CBC Radio İki çalışır ulusal Canadian Broadcasting Corporation (CBC), Première Chaîne ve Espace musique olduğunu ) ve Kanada'nın resmi dillerinden hem de iki 24 saat haber kanalları (CBC News Network ve RDI) dahil olmak üzere kablolu televizyon kanalının bir sayı. CBC televizyon işlemleri, federal hükümetten dolar vergi ilaveten, reklamlarda kısmen finanse edilmektedir. Ancak, kablo kanalları, ancak diğer CBC faaliyetlerden kaynaklanan kaynaklarla sinerjisinden yararlanması yapmak, CBC tarafından sahip olunan ve işletilen ticari kuruluşlardır ve herhangi bir doğrudan kamu fonlarını almıyorsunuz. Son yıllarda, CBC sıklıkla bütçe kesintileri ve iş anlaşmazlıkları ile hırpalanmış.
Buna ek olarak, birçok ilde kamu yayıncıları işletmek; Bu CBC subentities, ancak kendi başlarına ayrı ağlar değildir. Bunlar British Columbia İngilizce dil TVOntario ve Alberta Quebec, kamu radyo istasyonu CKUA Ontario, Télé-Quebec'te Fransızca dil TFO ve Bilgi içerir. Diğerleri kablo sadece kanallar ise il yayıncıların bazıları, geleneksel vericiler aracılığıyla çalışır.
Kanada Özel gitmiş eski kamu yayın kuruluşların bir dizi ev sahipliği yapmaktadır. Hala bir eğitim lisanslı olmasına rağmen kanal, o zamandan bu yana 1995 yılında CHUM Limited'e satıldı kadar Alberta bir eğitim televizyon istasyonu olarak lisanslı CTV İki Alberta, bir zamanlar Alberta devlete ait bir kamu yayıncısı oldu istasyon, öncelikle reklamverenler ve izleyiciler tarafından tercih eğlence programlama yayınlar. Toronto CJRT-FM de yıllardır kamu devlete ait radyo istasyonu olarak işletilen; artık eyalet hükümeti tarafından finanse ederken, hala dinleyici ve kurumsal bağışlardan bütçesinin en solicits ve havaya ticari reklam sadece çok küçük bir miktar izin verilir. Bir televizyon istasyonu, Montreal CFTU, Quebec eyaletinde eğitim kurumları bir özel değil, kar amacı gütmeyen konsorsiyumu tarafından sahip olunan bir eğitim istasyonu KANAL dediği gibi çalışır. Saskatchewan İletişim Ağı (SCN) kez 2010 yılında Bluepoint Investment Corporation satıldı kadar Saskatchewan devlete ait bir kablo sadece eğitim ve kültürel kamu yayıncısı oldu.
Bazı yerel topluluk istasyonları da kurumsal ve bireysel donörlerden fon olmayan ticari olarak faaliyet. Buna ek olarak, kablo şirketleri her bir lisanslı pazarında yerel topluluk kanalı üretmek için gereklidir. Onları bir yerel haber kanalı formatı ve marka benimsemek için giderek yaygınlaşmaktadır rağmen bu tür kanallar geleneksel toplum talk show, belediye meclisi toplantıları ve diğer yerel yönelimli programlama yayınlandı var.
Kanada ayrıca kampüs radyo ve toplum radyo istasyonlarının büyük bir numarası vardır.
Amerika Birleşik Devletleri.
Erken kamu istasyonları, devlet kolejler ve üniversiteler tarafından ameliyat edildi ve sık sık okulların kooperatif uzatma hizmetlerinin bir parçası olarak çalıştırıldı. Bu dönemde İstasyonları içten finanse edildi ve işletmek için dinleyici katkıları itimat etmedi; Bazı reklam kabul etti. Böyle Iowa, Güney Dakota ve Wisconsin Public Radio olarak Ağlar bu şekilde başladı.
Bir "ticari olmayan eğitim" istasyon "per se" kavramı FM bandı bugünkü konumuna taşındı 1940'larda kadar ABD hukukunda görünmüyor; bunlar bu frekanslar sınırlı değildir da 88.1 ve 91.9 MHz arasında grubun bir parçası, bu istasyonlar için ayrılmıştır. Örneğin, WFIU-Bloomington, San. 103.7 MHz'de onun FM frekansı vardır. Houston KUHT ülkenin ilk kamu televizyon istasyonu olduğunu ve Houston Üniversitesi kampüsüne 25 Mayıs 1953 yılında yayına imza attı. Bu olgu 1950'lerde diğer büyük şehirlerde de devam; Kırsal alanlarda kolej yerine ticari istasyonları işletmek için, bu nadir değildi (örneğin, Missouri en Komu-TV Üniversitesi, bir NBC bağlı).
Amerika Birleşik Devletleri'nde, bir kaç direkt seferler dışında, kamu yayıncılığı neredeyse tamamen dağıtılmış ve hükümet işletilen değil, ancak bazı hükümet desteği almak yok. Fon Bazı çeşitli kar amacı gütmeyen kuruluşlar, belediye ve eyalet hükümetleri, ya da üniversitelerden birine lisanslı bireysel varlık, her biri kamu radyo ve kamu televizyon istasyonları, yüzlerce toplum desteği geliyor. Finansman kaynakları da üzerinde hava ve çevrimiçi rehin sürücüleri ve sponsorlar için aracılık "noktalar" (genellikle 15-30 saniye) satışını içermektedir. Kamu radyo ve televizyon istasyonları genellikle kendi programlarını yanı sıra satın alma, ek gibi National Public Radio (NPR), Public Broadcasting Service (PBS), Public Radio International (PRI), Amerikan Halk Televizyonu gibi ulusal üretici ve programın dağıtıcılardan programlama (APT üretmek ), American Public Medya (APM) ve Public Radio Borsası (PRX). Kamu radyo ve televizyon için ABD federal devlet desteği ayrı bir örgüt içinden süzülür, Kamu Yayıncılığı için Corporation (CPB).
Kamu yayıncılığı bazen de dijital teknolojilere radyo ve televizyon yayıncılığı, kamu içeriğinin genişletilmesi yakalamak için bir çaba, "kamu medya" olarak adlandırılan, özellikle web ve mobil platformlar. Bazı kamu yayıncılığı benzer olması, kamu medya olarak görürken, diğerleri tüm ticari olmayan medya dahil daha geniş terimi kullanmak.
Bireysel istasyonları ve programlar finansman derece değişik oranlarda güveniyor. Program-by programı finansmanı gibi PBS tarafından kurulan rehber olarak standartları altında programın programı tartılmalıdır çatışma-faiz durumlar için potansiyel yaratır. Bağışlar yaygın sistem bir esneklik ve destek veren geniş bir taban ancak yetki yayılmasında ve kararlı değişim ve öncelik belirleme engelleyen, istasyon ve üreticilere dağıtılır.
Televizyon.
Amerika Birleşik Devletleri, Public Broadcasting Service (PBS) (eski Milli Eğitim Televizyonu) ve American Public Television (eski Doğu Eğitim Television Network) bağımsız olunan bir ülke sistemine televizyon programlarını dağıtmak ve bazı "PBS terimini sahip (televizyon istasyonları ameliyat "), kendi adına eyalet ve federal hükümetler yanı sıra ticari sigortacılar belirli programlara bağış ve katkıları için kısa bir teşekkür alma ile izleyici desteği (teleton bakınız), büyük ölçüde destekledi. Böyle bir poliçe sadece (sloganlar dahil) bildirime ifadeleri çıkarabilir ve (sponsor tenezzül dinleyici ikna olur, yani istasyon dışarı veremez fiyatları, karşılaştırmalı tablolar, ya da bir şey) "eylem çağrıları" içeremez. Çoğu topluluklar da genellikle vatandaşların bağış yoluyla kısmen Kablolu televizyon Franchise ücretleri tarafından ödenen ve bazen desteklenen yerel kablo televizyon sistemleri, Kamu-erişim televizyon kanalları var.
NASA TV, ülkenin uzay programını kapsayan kanalları paketi ve fen eğitimi programları bir koleksiyon ve ülkenin askeri operasyonlar ile ilgili haberleri dağıtır Pentagon Kanal: ABD hükümeti yerli vatandaş tüketimi için iki kanal üretir. Her ikisi de diğer ülkelerin ulusal yayıncıların geniş ulaşmak zorunda değilsiniz böylece uydu ve internet yoluyla yalnızca dağıtılan ve.
Televizyon için ABD'nin kamu yayıncılığı vardır 1960'ların sonlarından itibaren ileriye, kendi programlama solcu önyargı olduğunu iddia muhafazakâr siyasetçiler ve düşünce kuruluşları, şiddetli eleştiri ile ilgilenmiştir.
Radyo.
Bir kamu radyo ağı, Ulusal Kamu Radyosu (NPR), Kamu Yayıncılığı için Corporation'a kurulan 1967 Kamu Yayıncılığı Yasası, geçişi izleyen, 1970 yılında kuruldu. Yanlış "kamu radyo" Aslında birçok organizasyonlar içeren bir bütün olarak "kamu radyo" ile conflated rağmen bu şebeke halk dilinde olduğunu. Bazı bağımsız yerel kamu radyo istasyonları gibi NPR olarak distribütörler kendi programlama satın; Public Radio International (PRI); American Public Medya (APM); Public Radio Borsası (PRX); ve Pacifica Radyo, en sık Public Radio Uydu Sistemi (PRSS) aracılığıyla dağıtılan. Bu dağıtılmış programların etrafında, istasyonlar, yerel ve diğer programlama değişen miktarlarda doldurun. Kamu istasyonlarının bir dizi içeriği kendileri hepsi ya da çoğu üreten bu programlama hizmetleri tamamen bağımsızdır.
ABD'de kamu radyo istasyonları, müzik ve sanat / kültür programlama ile birlikte haber ve tartışma programları karışımı yayın eğilimindedir. Daha büyük operasyonlar bazıları ayrı istasyonları veya ağlara bu formatları ayrılarak. Diğer formatlar yerine üniversite radyo istasyonları arasında ortak doğada serbest biçimli bir zaman onur "eklektik" müzik formatı da dahil olmak üzere, sunulan rağmen müzik istasyonları muhtemelen en iyi, klasik müzik çalmak için bilinir. Jazz başka geleneksel ama azalan, kamu radyo programlama elyaf.
ABD hükümeti, bazı sınırlı doğrudan yayın hizmetlerini veren, ancak tüm ya son derece uzmanlaşmış (ve, milenyumun başlangıcından beri, otomatik) bilgi hizmetleri (WWV / WWVH zaman hizmeti, NOAA Hava Radyo Tüm Tehlikeler) ya da Voice gibi yabancı izleyicilerin hedef almaktadır Amerika. 1948'den 2013'e kadar, propaganda olarak amaçlanmıştır birçoğu yabancı hedefli yayınlar, çünkü Smith-Mundt Yasası beri kaldırılmış olan bir kısıtlama ABD izleyicileri men edildi. NOAA Hava Radyo (örneğin yayınları için ayrılmış özel bir bant üzerinde de olsa) Amerika Birleşik Devletleri genelinde bireysel karasal tekrarlayıcı sahipken, WWV, VOA ve diğerleri tek kısa dalga tesisleri işletmek; Bu hizmetlerin hiçbiri ABD radyosunda en yaygın AM veya FM bantlarında duyulabilir.
Yerel istasyonları bireysel ve kurumsal bağış ve kurumsal yüklenim arayan düzenli rehin sürücüler aracılığıyla operasyonları için finansman bazı türetmek. Bazı istasyonlar da (kamu radyo spektrumunun ücretsiz yararlanma alma ek olarak), federal, eyalet ve yerel yönetimler ve hükümet tarafından finanse edilen kolej ve üniversitelerde kendi finansman bir kısmını elde. Yerel istasyonlar sonra program distribütörleri ile sözleşme ve ayrıca bazı kendilerini programlama sağlar. NPR, kendi programlama üretiyor. PBS, aksine, kendi içerik oluşturmak değil. NPR ayrıca özel bağışçılar, vakıfların bazı doğrudan finansman alır ve Corporation'ın Kamu Yayıncılığı için.
En "kamu" radyo istasyonları ticari olmayan olmasına rağmen, tüm ticari olmayan istasyonlar halka açıktır. Topluluk radyo istasyonları kamu meslektaşları ile ortak bazı bağımsız üretilen programlar olabilir ama onlar herhangi bir tür devlet sübvansiyonu güvenmeyin, çünkü bile terimin Amerikan anlamda, kamu olarak kabul edilemez.
Okyanusya.
Avustralya.
Avustralya'da, Avustralya Broadcasting Corporation (ABC) Avustralya Hükümeti tarafından sahip olunan ve% 100 vergi mükellefi tarafından finanse olduğunu. kültürlü Special Broadcasting Service (SBS), başka bir kamu yayıncısı, şimdi sınırlı sponsorluk ve reklam kabul etmektedir.
Buna ek olarak, Topluluk Yayın Vakfı aracılığıyla federal hibe tarafından kısmen finanse edilen büyük bir Avustralyalı topluluk radyo sektörü, var, ama büyük ölçüde abonelikleri, bağış ve iş sponsorluk yoluyla sürdürmüştür. Haziran 2005 itibariyle, 442 tam lisanslı topluluk radyo (uzaktan Yerli hizmetleri dahil) istasyonları ve toplumsal televizyon istasyonları bir dizi (farklı devletler arasında ilgisiz olmasına rağmen Kanal 31 olarak birçok işletim) vardı. Onlar ABD'de PBS ve NPR istasyonları benzer organize ve kamu erişim televizyon istasyonları ABD'de sahip olduğu rol almak vardır.
Yeni Zelanda.
Yeni Zelanda'da tüm yayıncılar nedeniyle devlet tarafından finanse edilen ajans NZ On Air bölgesinin kamu yayıncılığı sorumluluğu, küçük bir dilim verilir. Bu yerine tek ağına konduğunu, çünkü tüm kanallar ve istasyonlar arasında kamu hizmeti programları için NZ On Air ihtiyacının olduğunu. Eski kamu yayıncısı BCNZ (eski NZBC - Yeni Zelanda Broadcasting Corporation) Ayrı devlet şirketlere bölünmüştür edildi Televizyon Yeni Zelanda (TVNZ) ve Radyo Yeni Zelanda (RNZ). RNZ ticari-ücretsiz olmaya devam ederken, TVNZ için finansman yaklaşık% 90, iki istasyonları programları sırasında reklam satarak gelir. TVNZ bir kamu yayıncısı olmaya devam etmektedir; Ancak Kanada'da CBC Televizyonu gibi Yeni Zelanda içinde tartışmalı bir konu olmaya devam ediyor, diğer istasyonlarda, sürekli derecelendirme savaşlarda tamamen ticari şebeke esasen. TVNZ 7 kapatma, Yeni Zelanda, sadece tamamen ticari olmayan kamu hizmeti ağı Radyo Yeni Zelanda olduğunu.
TVNZ sunulan Programları "Desperate Housewives", "ER", "Lost", "Cold Case" ve "Dancing with the Stars" gibi popüler ABD üretilen gösterileri yer alıyor. TVNZ beş istasyon çalışır: "TV ONE", "TV2", "TVNZ U", "TVNZ Heartland" ve "TVNZ Kidzone24" ve ülkedeki çoğunluk derecelendirme tutun. Çünkü ülkenin en pahalı reklam yuvaları bazı yüksek derecelendirme TV ONE ve TV2 vardır. Yeni Zelanda hükümeti tarafından TVNZ 7 Fon aynı tarihte sona erdirilmesinin iletim, 30 Haziran 2012 geçmiş yenilenen değildi.
TVONE, TVNZ kamu yayın tutmak için sabah televizyon haberlerinde sayesinde devam eder ve azınlık Pazar sabahları programları çoğunlukla hava duruldu. Diğer durumlarda kamu TV 22:30 geç haber geçmiş gerçekleştirilecektir. Hemen hemen tüm diğer durumlarda TVONE programları tamamen ticari finanse edilmektedir.
Hükümet ticari olmayan bölgesel erişim yayıncılığı için ayrılmış kanallar ağına sahiptir ve bazıları kamu hizmeti ve erişim televizyon sağlamak için yerel topluluk güvenleri için verildi. Örnekler "Üçgen TV" ve Auckland ve Wellington onun Stratos bölümü vardır; ve Taranaki "Kanal 7". Ancak, Stratos yüzünden mali baskılara geç 2011 yılında kapatıldı ve onun sahipleri aşağıdaki yıl SKY TV ile bir anlaşma imzaladıktan sonra "Yüz" olarak yeniden başlattı. Diğer güncel yerel ağlar gibi Cue TV gibi kamu yayın olarak dahil edilebilir. Ancak, TVNZ Heartland ve Kidzone24-Daha önce kamu hizmeti içeriği sadece ödeme tv Paywalls arkasında mevcut olan artan miktar üzerinden gündeme gelmiş TVNZ 6 & 7-endişeleri içerik varmış gibi.
Kenara televizyondan, Yeni Zelanda zengin kamu radyo kültürüne sahiptir, çeşitli ağ (Radio Yeni Zelanda Ulusal) ve klasik müzik ağı (Radio Yeni Zelanda Konseri) ile ana sağlayıcısı olmanın Radyo Yeni Zelanda. RNZ ayrıca Radyo Yeni Zelanda International ile Pasifik'i sağlar. Kenara RNZ Yeni Zelanda'nın 16 bölgelerinin neredeyse tüm bir "erişim radyo" ağına sahiptir. Bütün bu ağlar ticari ücretsiz ve kendi toplumları için kararlıyız.
Güney Amerika.
Arjantin.
Televizyonda Devlet varlığı değil Avrupa tarzı kamu hizmeti radyo veya televizyon yolunda güçlü bir hikayesi vardı.
Özel sektör Buenos Aires televizyonun gelişiminde aktif rol almıştır. Muhalefet, devlet yayıncılar, federal ve gibi, yenilikçi teknik olma eğilimindedir
Arjantinli Canal 7, ilk 60 yaşındayım ulusal televizyon kanalı.
Brezilya.
Brezilya'da, iki ana kamu yayıncıları EBC (Empresa Brasil de Comunicação) ve Fundação Padre Anchieta vardır. EBC Brezilyalı federal hükümetin radyo ve televizyon istasyonlarını yönetmek için 2007 yılında kuruldu. EBC gibi (Rio de Janeiro'nun TV Educativa (1975-2007) ve Brasilia TV Nacional (1960-2007) birleşmesi olarak, 2007 yılında başlatılan) TV Brasil, Nacional ve MEC radyo gibi yayın ağları var. Padre Anchieta Vakfı 1967 yılında São Paulo devletin hükümeti tarafından oluşturulan ve (São Paulo'da 1969 yılında başlatılan TV Cultura) bir televizyon istasyonu ve bir radyo istasyonu (Rádio Cultura) içerir edildi. Padre Anchieta Vakfı özerklik sağlayan bir özel şirket olduğunu.
Şili.
Latin Amerika'nın en aksine, Şilili televizyon kamu televizyonu getirmek için bir girişim kurulmuştur. Böylece, ilk televizyon istasyonları ticari değildi, ama Şili'de büyük üniversitelerinden bazılarının parçası idi: kanallar 2 ve 13 kadar açık Şili Üniversitesi (eski Kanal 9 sahibi ve 1993 yılına kadar 11), Şili Katolik Üniversitesi 2010 ve Valparaíso kanallar 8 ve 4 tarihinde Valparaíso Papalık Katolik Üniversitesi Kanal 8, Üniversiteler oldukça kötü ekonomik durumda buldular olarak, neyse, 5 Ekim 1957 yılından bu yana verici, Şili ile ilgili ilk ve en eski istasyon en kısa sürede 1961 olarak onlar Motorola TV seti gösteren kanal 9, ilk olmanın, kendi programlama arasındaki reklam ileten başladı. Örtülü reklam Bu tür "rüşvet" adını aldı. Tv sadece Santiago ve Valparaíso ulaşan gerçeği eklenen bu durum, tüm ülkeye hizmet etmeli devlet ağının kurulmasına yol açtı. 24 Ekim 1969 yılından bu yana 1964 yılında ve operasyon oluşturulan bu ağ, "Televisión Nacional de Chile" olarak bilinir. Augusto Pinochet'nin askeri yönetim sonrasında, televizyon kuralsızlaştırıldı. Böylece iki yeni ticari kanallar doğmuş: Megavision ve La Red (Kanal 9, 23 Ekim 1990 tarihinde) (Channel 4, 12 Mayıs 1991 tarihinde). Ayrıca Şili'nin kanalın 11 Üniversite 1 Ekim 1993 Bu ağ üzerinde özelleştirildi "Chilevisión" bugün biliniyor.
İngiliz BBC yakın modeli Şili'nin Televisión Nacional (Paskalya Adası ve Antarktika üsleri dahil) tüm ülkeye hizmet açık kanal olmasıdır. Halk nedeniyle Santiago frekansının kanalı 7 olarak bilinen Televisión Nacional, Cumhurbaşkanı ve Senato hem tarafından atanan yedi üyeli yönetim kurulu tarafından yönetilir. Bu önyargı suçlamalar, özellikle seçim kampanyaları sırasında, yapılmış olmasına rağmen, siyasi baskılara bağımsız olması gerekiyordu.
Ekvador.
Ekvador TV oturumları tüm ülkeye canlı olarak aktarılacak böylece kanal Ekvador Kurucu Meclis kurulumu ile aynı zamanda kurulmuş Ekim 2007'de kurulan Ekvador kamu hizmeti kanalıdır.
Venezuela.
Son zamanlarda, başkan Hugo Chavez Venezuela hükümetinin inisiyatifinde ve Arjantin, Bolivya, Küba, Ekvador ve Nikaragua hükümetleri sponsorluğunda, haber ve belgesel ağı Telesur doğru bir enstrüman olması amaçlanmıştır ile oluşturulan " Bolivarcı fikrinin betonlama bölge "yayın özel olarak işletilen ağları tarafından Latin Amerikalı gerçekliğin çarpıtılmış bir görünüm" Amerika'nın entegrasyonu ile, ve bir karşı ağırlık olarak fon hükümetlerin düşünün ne ". Telesur mümkün küresel medya büyük etkisini kırmak için, ya da bir yüzde 51 paya sahip Venezuela hükümetinin bir propaganda aracı olarak sona erecek olup olmadığını güçlü bir nötr ve adil bir haber kanalı haline olacağını konusunda devam eden bir tartışma var ve adı geçen kanal.
